---
title: Configurar el kiosco del dispositivo compartido Android
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:29:05 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:29:05 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

Para implementaciones de Task Worker, es posible que las empresas ofrezcan dispositivos Android dedicados que están personalizados para una función de usuario específica. Dependiendo del perfil del usuario, se pueden presentar diferentes aplicaciones y configuraciones en un mismo dispositivo. Por ejemplo, a un usuario que tenga una función técnica se le puede presentar un conjunto específico de aplicaciones para que las use, mientras que otro usuario con una función de mantenimiento puede tener acceso a un conjunto distinto de aplicaciones.

El modo kiosko de dispositivos compartidos de Android actúa como un filtro de aplicaciones para distintos grupos de usuarios que comparten dispositivos. Un usuario que haya iniciado sesión en el kiosco del dispositivo compartido solo podrá ver las aplicaciones adecuadas para su función. Una de las principales ventajas del kiosco del dispositivo compartido es que usted puede permitir que diferentes grupos de usuarios accedan a distintos conjuntos de aplicaciones desde el mismo dispositivo. Cuando un usuario cierra sesión en un dispositivo Android compartido en modo kiosko, sus aplicaciones y datos de usuario, incluido el historial, se borran de la pantalla del siguiente usuario que inicie sesión en el dispositivo (si la aplicación está marcada para ser reinstalada). El kiosco del dispositivo compartido solo estará disponible para implementaciones de la versión corporativa de Android con cuentas administradas por Google Play.

El kiosco del dispositivo compartido requiere dos tipos de usuarios, un usuario provisional y un usuario del kiosco compartido y, además, al menos dos políticas que se correspondan con esos usuarios. El usuario provisional se utiliza para solicitar la aparición de la pantalla de inicio de sesión en un dispositivo compartido. Asimismo, el usuario provisional es un tipo especial de usuario administrador que permite a otros usuarios iniciar sesión en el dispositivo real del kiosco. Una vez que el usuario del kiosco del dispositivo compartido inicia sesión correctamente, la política provisional se sustituye por la política del kiosco compartido. El usuario del kiosco tiene acceso a las aplicaciones instaladas en el dispositivo conforme a la política asignada a este. Aunque se pueden crear múltiples políticas de dispositivos compartidos, solamente habrá una política de kiosco activa a la vez en el dispositivo de un kiosco. Cuando el usuario del kiosco cierra sesión en el kiosco compartido, el dispositivo se revierte al usuario provisional y, por extensión, a la política provisional.

El usuario provisional solo tienen la capacidad de acceder a la página de inicio de sesión. Por eso, deberá crear una política provisional que esté dedicada a este usuario. Por otro lado, los usuarios del kiosco del dispositivo compartido podrán acceder al conjunto de aplicaciones que usted defina en su política. (Naturalmente, también necesita instalar las aplicaciones permitidas en los dispositivos del kiosko de dispositivo compartido). La política de kiosko de dispositivo compartido le permite crear un filtro de aplicaciones permitidas a partir de todas las aplicaciones que instaló anteriormente. No se pueden cargar directamente aplicaciones en una política del kiosco compartido. A menudo recomendamos que dedique una política de kiosco compartido a un tipo de usuario de kiosco compartido, o grupo de usuarios, dependiendo de su organización. Por ejemplo, es posible que una empresa tenga empleados con turno de día y con turno de noche que tengan distintas funciones y requieran acceso a conjuntos de aplicaciones diferentes. En este caso, hay que crear una política de turnos de día y otra de turnos de noche.
