---
title: Active Directory（macOS）
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

**対象：**&#x6D;acOS 10.9またはサポートされる以降のバージョン。

認証とセキュリティをActive Directory（AD）に依存するソフトウェアサービスにアクセスするには、macOSデバイスをADドメインにバインドする詳細オプションを構成します。

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**Active Directory構成の作成**](./Active_Directory（macOS）.md)
- [**Active Directoryの設定**](./Active_Directory（macOS）.md)

## Active Directory構成の作成

手順

1. **\[構成]** を選択します。
2. **\[+追加]** をクリックします。
3. 検索フィールドに **\[プライバシー]** と入力し、**\[Active Directory]** 構成をクリックします。
4. 構成の名前と説明を入力します。
5. 設定の内容は下のActive Directory設定表のとおりです。
6. **\[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
7. **\[完了]** をクリックします。

## Active Directoryの設定

| **設定**                   | **操作内容**                                         |
| ------------------------ | ------------------------------------------------ |
| Active Directoryの設定 - 基本 |                                                  |
| ホスト名                     | （必須）ホスト名、すなわち登録するActive Directoryのドメインを入力します。    |
| ユーザー名                    | ドメイン登録に使用するアカウントのユーザー名を入力します。                    |
| パスワード                    | ドメイン登録に使用するアカウントのパスワードを入力します。                    |
| AD組織ユニット                 | 登録するコンピューターオブジェクトが追加される組織ユニット（OU）を入力します。         |
| ADマウントスタイル               | 次のオプションのいずれかを選択し、使用するネットワークホームプロトコルを表示します。\* AFP |

- SMB                                       |
  \| Active Directoryの設定 - 詳細           |                                                                                             |
  \| ADCreateMobileAccountAtLoginキーを有効化 | ADCreateMobileAccountAtLoginキーを有効または無効にします。追加オプション：ログイン時にモバイルアカウントを作成。                      |
  \| ADWarnUserBeforeCreatingMAキーを有効化   | ADWarnUserBeforeCreatingMAキーを有効または無効にします。追加オプション：モバイルアカウントの作成前にユーザーに警告。                     |
  \| ADForceHomeLocalキーを有効化             | ADForceHomeLocalキーを有効または無効にします。追加オプション：ローカルのホームディレクトリを強制。                                   |
  \| ADUseWindowsUNCPathキーを有効化          | ADUseWindowsUNCPathキーを有効または無効にします。追加オプション：ADからのUNCパスを使用してネットワークホームロケーションを入手。                |
  \| ADAllowMultiDomainAuthキーを有効化       | ADAllowMultiDomainAuthキーを有効または無効にします。追加オプション：フォレスト内の任意のドメインからの認証を許可。                        |
  \| デフォルトユーザーシェル                       | /bin/bashなどのデフォルトユーザーシェルを入力します。                                                             |
  \| ユーザーUIDを属性にマッピング                   | ユーザーUIDを指定した属性にマッピングする場合に選択します。                                                             |
  \| ユーザーGIDを属性にマッピング                   | ユーザーGIDを指定した属性にマッピングする場合に選択します。                                                             |
  \| グループGIDを属性にマッピング                   | グループGIDを指定した属性にマッピングする場合に選択します。                                                             |
  \| 優先するドメインサーバー                       | このドメインサーバーを優先します。                                                                           |
  \| 名前空間の規則                            | 以下のいずれかのユーザーアカウント命名規則を選択します。\* ドメイン（デフォルト）
- フォレスト                                           |
  \| パケット署名                             | 以下のパケット署名オプションから1つ選択します。\* 許可（デフォルト）
- 無効化
- 必須                                              |
  \| パケット暗号化                            | 以下のパケット暗号化オプションから1つ選択します。\* 許可（デフォルト）
- 無効化
- 必須
- SSL                                       |
  \| 指定したActive Directoryグループによる管理を許可   | 指定したActive Directoryグループによる管理を許可する場合に選択します。**\[追加]** をクリックして1つまたは複数のグループを追加します。             |
  \| ダイナミックDNSを制限                       | 指定したインターフェイス（en0、en1など）にダイナミックDNSの更新を制限する場合に選択します。**\[追加]** をクリックして1つまたは複数のインターフェイス名を追加します。 |
  \| パスワード変更間隔                          | コンピューター信頼アカウントのパスワードの変更間隔を日数で指定します。 ゼロにはできません。                                              |
