---
title: AppConnectパスコード
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**パスコードの変更/リセット**](./AppConnectパスコード.md)
- [**iOSデバイス用のセキュアアプリパスコードをリセットするワンタイムPINの生成**](./AppConnectパスコード.md)

AppConnectパスコードを要求することができます。これは、セキュアアプリパスコードとも呼ばれます。 AppConnectパスコードによるシングルログインでは、デバイスユーザーがすべてのセキュアアプリにアクセスできます。 管理ポータルで、AppConnectパスコードのルールを構成できます。 AppConnectパスコードは、デバイスのロックを解除するためのパスコードとは異なります。

## パスコードの変更/リセット

ユーザーはAndroidデバイス対応のSecure Apps ManagerアプリおよびGo for iOSアプリでセキュアアプリパスコードを変更またはリセットできます。ただし変更やリセットがAppConnect構成で許可されている場合に限ります。 iOSデバイスの場合:

**手順**

1. Go for iOSアプリを開きます。
2. **\[セキュアアプリ]** をクリックします。
3. **\[認証]** をクリックします。
4. **\[セキュアアプリパスコードを変更]** をクリックし、指示に従ってパスコードを変更/リセットします。

Androidデバイスの場合：

1. Secure Apps Managerアプリを開きます。
2. オプションメニューから **\[パスコードを変更]** をクリックします。
3. パスコードをリセットするには **\[パスワードを忘れた]** をクリックします。

## iOSデバイス用のセキュアアプリパスコードをリセットするワンタイムPINの生成

管理者は Ivanti Neurons for MDM の構成により、パスコードを忘れたiOSデバイスユーザーによるセキュアアプリ（AppConnect）パスコードのリセットを許可することができます。 このオプションを構成すると、ユーザー名とパスワードで Ivanti Neurons for MDM に登録したデバイスユーザーは、その認証情報をiOS対応Go 3.1.0またはサポートされる以降のバージョンに入力して認証を受け、セキュアアプリパスコードをリセットできます。 しかし、パスワードとPINを忘れたデバイスユーザーには別の認証方法が必要です。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDM で、管理者がiOS AppConnectデフォルト構成（または他のiOS AppConnect構成）の **\[セキュアアプリパスコード]** オプションをオンにします。
2. ユーザーは、セルフサービスユーザーポータルで **\[セキュアアプリパスコードをリセット]** オプションをクリックし、特定のiOSデバイス用のワンタイムPINを生成した後、以下の指示に従います。 このワンタイムPINは30分間有効です。
3. デバイス上のGo for iOSで、忘れたセキュアアプリパスコードをリセットする指示に従います。
4. ユーザー認証情報を求められたときは、ユーザー名とワンタイムPIN（通常のパスコードの代わりに）を入力します。
5. これでユーザーのセキュアアプリパスコードがリセットされます。
