---
title: Entra ID IdPのユーザープロビジョニング
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**Ivanti Neurons for MDMとの接続の確立**](./Entra_ID_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**割り当てられたユーザとグループのプロビジョニング**](./Entra_ID_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**すべてのユーザとグループのプロビジョニング**](./Entra_ID_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**割り当てられたユーザーのプロビジョニングの確認**](./Entra_ID_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**Entra ID IdPのユーザープロビジョニング**](./Entra_ID_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**設定の編集**](./Entra_ID_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**カスタム属性とエンタープライズ属性の構成**](./Entra_ID_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**移行に関する考慮事項 - LDAPからユーザープロビジョニングSCIMへの移行**](./Entra_ID_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**重要な注意点 - SCIM&#xA0;**](./Entra_ID_IdPのユーザープロビジョニング.md)

## Ivanti Neurons for MDMとの接続の確立

Entra ID企業アプリケーションでユーザーとグループを作成した後、Entra IDとIvanti Neurons for MDMとの間で接続を確立できます。

**手順**

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
Entra IDポータルにログインします。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[企業アプリケーション]** を開き、**\[+ 自分のアプリケーションを作成]** に移動します。 \[自分のアプリケーションの作成] ウィンドウが開きます。
:::

:::WorkflowBlockItem
アプリケーションの名前 (**既定: Non-gallery**) を指定し、**\[作成]** をクリックします。 例: Ivanti Neurons for MDM ユーザプロビジョニング。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[プロビジョニング]** > **\[プロビジョニングの編集]** > **\[管理者認証情報]** を開きます。
:::

:::WorkflowBlockItem
Ivanti Neurons for MDM管理ポータルからターゲットのSCIM URLをコピーして、Entra IDポータルの **\[テナントURL]** フィールドに貼り付けます。
:::

:::WorkflowBlockItem
Ivanti Neurons for MDMからトークンをコピーして、Entra IDポータルの **\[シークレットトークン]** フィールドに貼り付けます。
:::

:::WorkflowBlockItem
以下のいずれかの手順を実行してください。
:::

:::WorkflowBlockItem
- **\[割り当てられたユーザとグループのみを同期]** を選択します。 詳細については、「割り当てられたユーザとグループのプロビジョニング」をご参照ください。
- **\[すべてのユーザとグループを同期]** を選択します。 詳細については、「すべてのユーザとグループのプロビジョニング」をご参照ください。移行するユーザの \[すべてのユーザとグループを同期] オプションを選択します。
  **\[試験接続]** をクリックします。 緑色のチェックが入ったポップアップが表示され、接続が確認されます。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[保存]** をクリックします。
:::

:::WorkflowBlockItem
Entra IDポータルの **\[プロビジョニング]** ページから **\[マッピング]** を展開します。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[Entra IDユーザーのプロビジョニング]** をクリックします。 \[属性マッピング] ページが開きます。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[削除]** をクリックして、サポートされていない属性を削除します。
:::
::::

## 割り当てられたユーザとグループのプロビジョニング

Entra IDとIvanti Neurons for MDMとの間で接続が確立された後、ユーザーやグループをプロビジョニングできます。

グループをプロビジョニングする場合、Entra IDは選択されたグループに対してネストされたグループのメンバーは追加しません。 同期処理中、Entra IDは直下のメンバーとグループ名のみをグループに追加し、下位グループのメンバーは追加しません。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDM 管理ポータルにログインします。
2. アプリケーションで、**\[ユーザーとグループ]** > **\[+ユーザー/グループを追加]** に移動します。 \[割り当てを追加] ページが開きます。
3. **\[検索]** フィールドからユーザまたはグループを検索し、**\[選択]** をクリックしてから **\[割り当て]** をクリックします。 \[ユーザーおよびグループ] ページが開きます。
4. 対応するユーザまたはグループのチェックボックスをオンにします。
5. **\[プロビジョニング]** をクリックし、**\[プロビジョニングを開始]** をクリックします。 成功した構成の詳細情報が表示されます。

## すべてのユーザとグループのプロビジョニング

Entra IDとIvanti Neurons for MDMとの間で接続が確立されると、ユーザーやグループをプロビジョニングできます。

**手順**

- **\[プロビジョニング]** をクリックし、**\[プロビジョニングを開始]** をクリックします。 プロビジョニングが成功するとその詳細が表示され、ユーザーが Ivanti Neurons for MDM にプロビジョニングされます。

## 割り当てられたユーザーのプロビジョニングの確認

割り当てられたユーザーがEntra IDポータルでプロビジョニングされた後、Ivanti Neurons for MDM管理ポータルでプロビジョニングを確認します。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDM 管理ポータルにログインします。
2. メインメニューで、**\[ユーザー]** タブを開きます。 プロビジョニングされたユーザーは、このページのユーザーのリストに表示されます。プロビジョニング プロセスには最大で1時間かかる場合があります。

## グループのプロビジョニングの確認

グループがEntra IDポータルでプロビジョニングされた後、Ivanti Neurons for MDMでプロビジョニングを確認します。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDM 管理ポータルにログインします。
2. **\[ユーザ]** タブ> **\[ユーザ グループ]** を開きます。 プロビジョニングされたグループは、このページのグループのリストに表示されます。プロビジョニング プロセスには最大で1時間かかる場合があります。

## 設定の編集

このトピックでは、Entra ID設定の構成について説明します。

**手順**

1. **\[管理] > \[Microsoft Azure] > \[Entra IDユーザープロビジョニング]** に進みます。
2. **\[トークンの生成]** をクリックして、トークンをコピーします。
3. ページを更新します。 \[Entra ID設定] ページが開きます。
4. **\[設定の編集]** をクリックします。
5. **Entra IDからインポートしたユーザーを自動的に招待**を設定 - Entra IDからIvanti Neurons for MDMにインポートしたユーザーに自動的に登録招待メールを送信するかどうかを管理します。
6. **\[管理対象Apple ID]** を設定します。このオプションはデフォルトでは無効化されています。 トグルボタンをクリックしてオンにし、Entra IDユーザーの管理対象Apple IDを同期します。\* **ユーザーのメールアドレス**
   - (任意) \[「appleid」サブドメインを含める] オプションを選択し、既存のApple IDとの競合を避けます。
7. （任意）**カスタム属性の追加** - デバイス管理に適用したいカスタム ユーザ属性をディレクトリ サービスから指定します。 これにより、各属性は、変数をサポートする構成フィールドの$\{attributeName}によって参照されます。 このオプションを使用するには、すべてのEntra IDサーバーにカスタム属性を一貫して実装しておく必要があります。 実装に含まれるいずれかのEntra IDサーバーがこの属性を使用していない場合、この属性に依存する機能が意図どおりに機能しないことがあります。 **\[設定の編集]** セクションの **\[カスタム属性]** 表の **\[属性タイプ]** 列には **IDP** 属性が表示されます。
8. Entra ID設定を変更した後、\[**変更**の**保存**] をクリックします。

## カスタム属性とエンタープライズ属性の構成

**手順**

1. **\[管理]&#x20;**>**&#x20;\[ID]&#x20;**>**&#x20;\[ユーザー プロビジョニング]** を開きます。
2. **\[設定を編集]** で **\[+カスタム属性を追加]** をクリックします。
3. **\[属性名]** フィールド（例：custAttr1）に名前を入力し、**\[変更を保存]** をクリックします。 **\[管理]** > **\[システム]** > **\[属性]** ページに属性がリストされて利用できるようになります。 この属性は、IdP属性として示され、削除アクションのみを実行できます。
4. **Entra ID**ポータルにログインします。
5. **\[ホーム]&#x20;**>**&#x20;\[企業アプリケーション]** を開き、SCIMアプリケーションをクリックします。
6. **\[マッピング]** セクションの **\[Entra IDユーザーのプロビジョニング]** をクリックします。
7. **\[詳細オプションを表示]** チェックボックスを選択します。
8. **\[customappssoの属性リストを編集]** をクリックします。
9. Ivanti Neurons for MDMのUIで作成したカスタム属性用に新規エントリーを入力します。
10. カスタム/エンタープライズ（部署）属性のスキーマを次のように追加します。カスタム属性 - **urn\:ietf\:params\:scim\:schemas\:extension\:ivanti**:&#x32;**.0\:User:\<custAttr1> -&#x20;**&#x624B;順3を参照してください。エンタープライズ属性 - **urn\:ietf\:params\:scim\:schemas\:extension\:enterprise**:&#x32;**.0\:User\:department**
11. **\[変更の保存]** をクリックします。
12. **\[新規マッピングの追加]** をクリックし、ドロップダウンメニューからソース属性とターゲット属性を選択します。
13. **\[Ok]** をクリックし、**\[マッピングの保存]** をクリックします。
14. **\[ホーム]&#x20;**>**&#x20;\[企業アプリケーション]** を開き、SCIMアプリケーション > **\[ユーザーとグループ]** をクリックします。
15. ユーザー名をクリックします。 \[プロファイル] ページが開きます。
16. 属性に関連付けられている値がこの \[プロファイル] ページに表示されているかどうかを確認します。
17. （任意）SCIMアプリケーション > \[プロビジョニング] > \[オンデマンドでプロビジョニング] をクリックし、特定のユーザーを検索して、\[プロビジョニング] をクリックします。 上述の手順で実行した新規属性マッピングを検証するには:
18. Ivanti Neurons for MDM 管理ポータルにログインします。
19. **\[ユーザー]** > **\[ユーザー]** を開きます。
20. ユーザーを選択し、**\[属性]** タブをクリックして、属性値を確認します。 属性がその特定のユーザーにマップされています。

### 移行に関する考慮事項 - Entra IDユーザーソースからSCIMユーザープロビジョニングへの移行

- Entra IDユーザーソースからEntra IDユーザープロビジョニング（SCIM）に移行する場合、\[すべてのユーザーとグループを同期する] を選択します。
- ユーザーとグループがSCIM Entra IDソースで更新された後、Azureで \[Azureプロビジョニング] ページに戻り、\[割り当てられたユーザーとグループのみを同期する] オプションを使用して、Entra IDユーザープロビジョニングで管理される特定のユーザーとグループを設定します。
- 同期が完了した後は、Azure で定義されていないユーザとグループを Ivanti Neurons for MDM の \[ユーザとグループ] リストから削除できます。
- 移行が開始されると、\[Entra IDユーザーソース] ページに読み取り専用でアクセスできます。

### 移行に関する考慮事項 - LDAPからユーザープロビジョニングSCIMへの移行

**前提条件**：

:::Paragraph{listStyleType="decimal" indent="2"}
デフォルトでは **\[このLDAPサーバーを有効化]** オプションが選択されています。 移行前にこのオプションを選択解除する必要があります。
:::

:::Paragraph{listStyleType="decimal" listStart="2" indent="2"}
Entra IDでエンタープライズアプリを作成し、同期したLDAPユーザー/グループ（Ivanti内に存在する同じLDAPユーザー/グループ）をSCIMアプリに追加します。 プロビジョニングを開始します。
:::

**LDAPからSCIMへの移行のための主要な考慮事項**

- LDAPは同期されたユーザー/グループの情報をすべてキャプチャするわけではないのに対し、SCIMはユーザー/グループのイベントを監査ログに記録します。
- カスタム属性を持つLDAPユーザーはタイプが「定義済みLDAP」であるのに対し、SCIMではこれは「IdP」です。 そのため、カスタム属性を持つユーザーがLDAPからSCIMに移行されると、対応するIdPカスタム属性がSCIMアプリ内に作成され、ユーザーが移行されます。 後でこのユーザーがLDAPカスタム属性を更新しようとした場合、移行後のMDM内ではこのldap.custom属性値は更新されません。 IdP属性値は更新されます。
- 1つまたは複数のカスタム属性、特に「ldap.custAttr1」が関連付けられているLDAPユーザーを移行し、LDAPデバイスの登録と構成（ID証明書構成）がLDAPカスタム属性の値に対応するSANタイプのデバイスにプッシュされるものであることを示します。
- 管理対象Apple IDにメールアドレスが関連付けられているLDAPユーザーを移行します。そのため、LDAPからSCIMへの移行の前に、もしそのユーザーがLDAPユーザーの管理対象Apple IDの値を維持したいと考えた場合は、SCIM設定内の管理対象Apple IDを有効化し、設定を保存する必要があります。
- LDAPサーバーでLDAPユーザーが削除された場合、このユーザーは依然としてアクティブですが、その同期されたLDAPユーザーに対して同期フラグがtrueに設定されることはありません。 SCIMの場合、プロビジョニング済みのユーザーが削除されると、そのユーザーのステータスは無効化されます。
- SCIMユーザー用のIDプロバイダー（IdP）としてSAMが構成されると、ローカルやLDAPなど各種ソースからのユーザーはすべてSAMLを介して認証されるようになります。 IdP認証フローをバイパスするための例外リストには、ローカルユーザーのみを追加できます。 この構成は、**\[管理]** > **\[ID]** > **\[SAML]** のSAMLページで管理できます。
- 移行済みのIDP（SCIM）ユーザーに対してSAMLが構成されると、ローカルやLDAPなど各種ソースからの他のユーザーに関してはデバイス登録を（IDP経由ではなく）バイパスできます。 これは **\[ユーザー]** > **\[ユーザー設定]** で管理できます。
- LDAPではユーザー、グループ、OUがサポートされているのに対し、SCIMではユーザーとグループはサポートされていますがOUはサポートされていません。
- ネストされているグループ プロビジョニング プロセスはSCIMではサポートされていません。

### 重要な注意点 - SCIM 

- メールアドレスは、ユーザーやメンバーのプロビジョニングと移行のための必須フィールドです。
- SCIMは、Microsoft Entra IDからIvanti Neurons for MDMへの、一方向のプロビジョニングを提供します。 Ivanti Neurons for MDM は、いかなる同期オプションも提供しません。 SCIMでプロビジョニングされたユーザーまたはグループをIvanti Neurons for MDMから削除した場合は、そのユーザーまたはグループをMicrosoft Entra IDからも削除してください。
- Microsoft Entra IDのSCIMアプリケーションマッピングウィンドウでは、1つの属性（ソースまたはターゲット）を1回だけ使用できます。 同じソースを特定のターゲット属性に2回マップすることはできません。
- 停止中のユーザーを、SCIMを使用してプロビジョニングする、あるいはIvanti Neurons for MDMに移行することはできません。
- 現在、Ivanti Neurons for MDMはSCIMイベント通知をサポートしていません。
- 移行またはプロビジョニングにかかる時間は、対象となるユーザーまたはグループの数に依存します。
- Microsoft Azureはプロビジョニング間隔を制御します。この間隔は約40分以上です。
- 再プロビジョニング中にMicrosoft Entra IDが再試行するのは、失敗したエントリーのみです。 プロビジョニングが成功した、または失敗したユーザーを確認するためのプロビジョニングログを、Microsoft Entra IDからダウンロードできます。
- 異なるソースからのグループの重複は、SCIMでは許可されません。
- プロビジョニングされたユーザーをMicrosoft Entra IDからハード削除した場合、そのユーザーはIvanti Neurons for MDMでは無効化されます。
- プロビジョニングされたユーザーグループをMicrosoft Entra IDから削除した場合、そのグループはIvanti Neurons for MDMでは削除され、その削除されたグループに属する個別のメンバーは、無効化されて「すべてのユーザーグループ」に関連付けられます。
- プロビジョニングされたグループのプロビジョニングされたメンバーをMicrosoft Entra IDでハード削除した場合、そのメンバーはIvanti Neurons for MDMでは無効化されますが、Ivanti Neurons for MDM内のグループにはまだ関連付けられています。
- 属性（エンタープライズ属性またはカスタム属性）マッピングがアプリから削除された場合、その削除された属性の値はまだIvanti Neurons for MDMに反映されています。
- プロビジョニングされたユーザーのユーザー属性が空白または空の値で更新されると、その更新された属性値はIvanti Neurons for MDMには反映されません。
- Microsoft Entra IDからSCIMへの移行中または更新中にユーザー属性FNameおよびLName（name.formatted）が空白であると、その移行または更新は失敗します。
- Entra ID内のユーザーを削除した場合、対応するSCIM APIは、そのユーザーを完全に削除するのではなく、ソフト削除を実行し、そのユーザーのステータスをアクティブから停止中に変更します。 ユーザーを完全に削除する場合は、Ivanti Neurons for MDM管理ポータルにログインし、その停止中/無効化されたユーザーを手動で削除します。
- 特定のユーザーIDを持つローカルユーザーが既にIvanti Neurons for MDMに存在する場合、その同じユーザーIDを持つ同様のユーザーがEntra IDからMDMにプロビジョニングされ、ユーザーソースはローカルからSCIM Entra IDに更新されます。
- 「Entra ID Premium P1」サブスクリプションを持つEntra IDには、割り当てられプロビジョニングされることになる必須グループをプロビジョニングする特権があります。
