---
title: FileVault 2
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

**ライセンス：**&#x47;old

FileVault 2は、ボリュームのコンテンツに完全なXTS-AES 128ディスク暗号化を実行できます。

FileVault 2を有効化した場合、以下の設定が構成可能となります。

| カテゴリ              | 設定                                      |
| ----------------- | --------------------------------------- |
| FileVault 2ユーザー設定 | - 設定アシスタントでFileVaultを有効化**デフォルト**：False |

- Trueの場合で、かつ設定アシスタントでのIvanti Neurons for MDMへの登録後にペイロードがインストールされた場合、ペイロードは設定アシスタントに対して設定時にFileVaultを有効にするように要求します。 また、システムはこのペイロード内の他のすべてのキー（ShowRecoveryKeyを除く）を無視します。**必須要件**:- 設定アシスタントでFileVaultを有効にする前に、デバイス登録プロファイルで **\[デバイス登録の設定中にデバイス構成を待機]** が有効になっていることを確認してください。
- 指定ユーザーがログアウトするまでFileVaultの有効化を延期
  - FileVault有効化のプロンプトを常にユーザーに表示
  - ユーザーがFileVault有効化を回避できる最大回数
    ユーザーのログアウト時にFileVault有効化を要求しない |
    \| 出力パス                  | リカバリキーとコンピューター情報plistが保存される場所へのパスを入力します。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
    \| 個人リカバリキー              | \* 個人リカバリキーを作成
- FileVaultの有効化後、個人リカバリキーをユーザーに表示このオプションは、**\[個人リカバリキーを作成]** を有効化している場合にのみ表示されます。 デフォルトでは無効化されています。
- 機関リカバリーキーの有効化：キーチェーンの使用 - このペイロードで証明書情報が提供されない場合、/Library/Keychains/FileVaultMaster.keychainで作成済みのキーチェーンを使用します。以下のオプションから1つ選択してください。
  - 証明書をアップロード
  - 証明書
  - ユーザーシステム上でのキーチェーン使用                                                                                                                                                    |
    \| \_\_日後にFileVaultキーを交替 | 管理者は、macOSデバイス用のFileVaultキーの定期的な交換を構成して、配布対象デバイスのセキュリティリスクを軽減できます。 管理者は交換間隔を日数で設定できます。個人リカバリキーのみが交換されます。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
