---
title: GDPRプロファイル
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

Ivanti Neurons for MDM管理ポータルに \[GDPRプロファイル] ページが追加され、ユーザーグループにGDPRプロファイルを割り当てることが可能になりました。 GDPRプロファイルは、個々のユーザーではなく、ユーザーグループに対してのみ割り当てることができます。

次の点に注意してください。

- 特定のユーザーグループにGDPRプロファイルを割り当てるには、まずそのGDPRプロファイルを有効化する必要があります。
- GDPRプロファイルを無効化すると、そのユーザーグループに既に割り当てられているプロファイル制限はすべてオフになります。
- GDPRプロファイルを有効化すると、一部のフィールドでは、編集機能が制限されるかまたは無効になります。

## GDPRプロファイルを割り当てた後に非表示になるフィールド

GDPRプロファイルを持つユーザーがいる場合、Ivanti Neurons for MDMは、そのユーザーの情報を表示する際に、デフォルトでは次のフィールドを非表示にします。

- ユーザーID
- ユーザー名
- Eメールアドレス
- シリアル番号
- ICCID
- IMSI
- MEID
- IPアドレス
- **電話番号**
- **IMEI**
- **eSIM識別子**
- **場所**GDPRプロファイルに \[場所] が追加されると、\[デバイスの位置情報] の \[最後の位置情報]、\[緯度]、\[経度] の各フィールドは、GDPRプロファイルが割り当てられているユーザー向けのデバイスの詳細ではマスクされます。

## GDPRプロファイルの有効化

GDPRプロファイルを有効化し、Ivanti Neurons for MDM管理ポータルおよびデバイス上で非表示にする必要のある特定のフィールドを選択できます。

Procedure手順

|   | 1. | Ivanti Neurons for MDM 管理ポータルにログインします。 |
| - | -- | -------------------------------------- |

|   | 2. | **\[管理]** > **\[システム]** > **\[GDPRプロファイル]** を開きます。 |
| - | -- | -------------------------------------------------- |

|   | 3. | **\[有効化]** をクリックします。 |
| - | -- | -------------------- |

|   | 4. | 編集（鉛筆）アイコンをクリックします。 |
| - | -- | ------------------- |

|   | 5. | 非表示にする必要のあるフィールドを選択します。 |
| - | -- | ----------------------- |

|   | 6. | **\[保存]** をクリックします。 選択したフィールドがマスキングされ、その特定のユーザーの値が非表示になります。 |
| - | -- | ----------------------------------------------------------- |

## ユーザーグループへのGDPRプロファイルの割り当て

GDPRプロファイルを有効化した後、特定のユーザーグループに割り当てることができます。

Procedure手順

|   | 1. | Ivanti Neurons for MDM 管理ポータルにログインします。 |
| - | -- | -------------------------------------- |

|   | 2. | **\[ユーザー]** > **\[ユーザーグループ]** を開きます。 |
| - | -- | ------------------------------------ |

|   | 3. | リストからユーザーグループを選択します。 |
| - | -- | -------------------- |

|   | 4. | **\[アクション]** ドロップダウンリストをクリックし、**\[GDPRプロファイルを割り当てる]** を選択します。 その特定のグループの全ユーザーにGDPRプロファイルが割り当てられ、選択されたすべての値が管理ポータルおよび全ユーザーデバイスで非表示になります。 管理者は「すべてのユーザー」グループにも属しているため、「すべてのユーザー」グループにはGDPRプロファイルを割り当てないでください。 |
| - | -- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
