---
title: Help@Work
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

**ライセンス：**&#x50;latinum

**サポート：**&#x49;vanti Neurons for MDMがサポートするAndroidデバイスとiOSデバイス

Help\@Work for Android/iOSでは、AndroidおよびiOSデバイスのユーザーをリモートでサポートできます。 Help\@Work for Android/iOSは、TeamViewer QuickSupportアプリをベースとしています。 Help\@Work for Android/iOSを使用するにはTeamViewerのアカウントが必要です。 アカウントをお持ちでない場合は、teamviewer.comで詳細をご覧ください。

Help\@Workでは、ユーザーがボタンを1つ押せばヘルプデスクの担当者と画面を共有できるため、iOS 11.0+/Androidデバイスの問題解決が大幅に楽になります。 ユーザーは問題を言葉で説明する時間を節約でき、ITスタッフはトラブルシューティングの効率を高めることができます。 MAM Only iOSデバイスではサポートされていません。

キオスクモードのAndroidデバイス所有者デバイスではTeamViewerがサポートされています。

TeamViewer起動コマンドは、アプリが終了またはデバイスが再起動すると停止します。

Androidデバイスでは、Teamviewer QuickSupportアプリがインストールされていない場合、ユーザーはアプリをダウンロードするように求められます。 iOSデバイスでは、アプリをアプリカタログを介してプッシュする必要があります。あるいは、デバイスにインストール済みの場合は、マネージドアプリに変換する必要があります。

セッションをアプリケーションに適用するには、Teamviewer QuickSupportアプリがフォアグラウンドにある必要があります。 無人モードでは、TeamViewer ホスト アプリケーションが必要です。

リモートセッションに対応するには、管理者によってインストールされるデスクトップアプリケーションのバージョンが、クライアントデバイスにインストールされるQuicksupportバージョンと互換性を持つ必要があります。

## Help\@Work for Android/iOSの設定

以下は、Help\@Work for Android/iOSのブランディングと配布に関する1回限りの設定手順です。

1. **\[管理]** タブを開きます。
2. \[インフラ] で **\[Help\@Work]** をクリックします。
3. **Help\@Work**にはTeamViewerが必要です。 \[TeamViewer のアクティブ化] セクションで **\[今すぐアクティブ化]** ボタンをクリックして、**\[TeamViewer 有人]** または **\[TeamViewer 無人 (Android のみ)]** オプションのいずれかを有効にします。
4. TeamViewerライセンス契約の内容を確認し、**\[同意する]** をクリックして続行します。 これで企業用ライセンスがアクティブ化されました。 TeamViewerはIvantiの顧客を認識し、アクセスを許可します。
5. **\[アクティベーションの削除]** オプションは、TeamViewer を起動した時点で利用可能になります。 **\[TeamViewerの起動]** セクションの下にある **\[アクティベーションの削除]** をクリックすると、**\[アクティベーション削除の確認]** ウィンドウが画面に表示されます。 **\[アクティベーションの削除]** をクリックすると、TeamViewerのアクティベーションが削除され、次に、サポート対象のすべてのデバイス上のHelp\@Work機能が削除されます。 ただし、その後のステージで、既存のアカウントまたは別のアカウントを使用してTeamViewerをアクティベートできます。
   無人モードの**TeamViewer**アカウントを削除する場合は、無人モードが有効になっている関連デバイスのプロビジョニングを解除する必要があります。 関連デバイスのプロビジョニングを解除するには、関連デバイスからの**TeamViewer**アプリの配布を未配布の状態に戻し、強制チェックインを実行する必要があります。 TeamViewerアプリがすべてのデバイスから削除されたことを確認してから、アカウントのバインディングを管理コンソールから削除します。
   標準的なアプリ配布ワークフローを使用してリモートセッションを開始したい場合、TeamViewerアプリをユーザーに配布します。 これは**有人**および**無人**モードに固有です。 管理者がデバイスを制御する場合は、TeamViewer のユニバーサル アドオンまたは OEM/モデル固有のアドオンもデバイスに配布する必要があります。 手順については、[**アプリ構成**](./アプリ構成.md)をご参照ください。

## Help\@Work for Android/iOSを使用したリモートセッションの開始

Help\@Work for Android/iOSの典型的なセッションは、エンドユーザーのヘルプ要請から始まります。

ユーザーのデバイスでHelp\@Workセッションを開始する手順は以下のとおりです。

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
Ivanti Neurons for MDM で **\[デバイス]** に移動します。
:::

:::WorkflowBlockItem
\[デバイスリスト] ページで、サポートが必要なデバイスをクリックします。
:::

:::WorkflowBlockItem
\[アクション] メニューから、Androidデバイスの場合は **\[TeamViewerリモート制御を開始]**、iOSデバイスの場合は **\[リモートディスプレイ]** をクリックします。 2つのオプションが表示されます。
:::

:::WorkflowBlockItem
- 有人モード (既定) - このオプションでは、**TeamViewer Quick Support** アプリケーションをインストールし、ターゲット デバイスでホワイトリストに追加する必要があります。
- 無人モード (Android のみ) - このオプションでは、**TeamViewer Host** アプリケーションをインストールし、ターゲット デバイスでホワイトリストに追加する必要があります。
  ホスト名をホワイトリストに入れる必要がある場合や、コンテンツのセキュリティポリシーをオーバーライドする必要がある場合は、サポートチームまでお問い合わせください。

無人モード オプションはキオスク モードでも動作します。 \[TeamViewer 統合] ページから有効にします。 無人リモート制御には、デバイスに TeamViewer ホスト アプリケーションをインストールし、デバイスでワンタイム認証を設定して、MI アドオン ライセンスを取得する必要があります。 ワンタイム アクティベーションの場合、TeamViewer ホストアプリが初めてインストールされ起動したときにアクセス権プロンプトが表示されます。 必要に応じて、管理者は、インストール後に、「自動起動 (管理対象のアプリ構成の設定)」TeamViewer アプリを使用できます。 ライセンス数は TeamViewer ホスト アプリケーション配布に基づいて計算されます。 TeamViewer ホスト アプリケーションがデバイスに配布される場合、1つの無人リモート ホスト セッション ライセンスが使用されます。 TeamViewer ホストアプリのほかに、他のアドオンアプリが必要になる場合があります。その場合は、キオスクまたは共有キオスクモードで許可してください。 デバイスモデルやメーカーによっては、他のアドオンが必要になる場合もあります。

Google Pixel デバイスでは、この権限付与が永続せず、セッションごとに権限の同意が必要です。

管理者が有効なTeamViewerトークンを持っている場合、デスクトップクライアントがデバイスのサポートセッションを開始します。 持っていない場合、管理者がTeamViewerにログインし、許可を受ける必要があります。
:::
::::

削除セッションをすばやく開始するために、管理者は事前にデスクトップアプリケーションにログインできます。

## TeamViewerのインストール

ユーザーのリモートデバイスにアクセスし、サポートを提供するには、TeamViewerアプリをデスクトップにインストールします。 TeamViewerをインストールするには：

1. Mac、Windows、Androidに対応するTeamViewerフルバージョンのインストールパッケージを以下からダウンロードします。[**https://www.teamviewer.com/ja/download/**](https://www.teamviewer.com/en/download/)
2. TeamViewerインストールプログラムを起動します。
3. **\[基本インストール]** を選択します。
4. **\[企業/商用]** を選択します。
5. **\[同意する - 終了]&#x20;**&#x3092;クリックします。

## TeamViewerアカウントの取得

TeamViewerを利用してサポートを提供するには、TeamViewerアカウントが必要です。 TeamViewerアカウントの取得方法は以下のとおりです。

1. [**https://login.teamviewer.com/**](https://login.teamviewer.com/LogOn#register)を開きます。
2. Eメールアドレス、名前、パスワードを入力します。
3. **\[登録]** をクリックします。
4. 2番目の手順で入力したメールアカウントを使用し、TeamViewerアカウントのアクティブ化メールを受信します。
5. メールの指示に従い、TeamViewerアカウントをアクティブ化します。

## TeamViewerセッションIDの確認

TeamViewerは、管理者のコンピューターとユーザーのモバイルデバイスの間に接続を確立すると、セッションIDを生成します。

1. 生成されたセッションIDは、マネージドアプリ構成を使用してIvanti Neurons for MDMからTeamViewer QuickSupportアプリに渡されます。その後、アプリがそのセッションIDを使用してデバイス上のTeamViewerクライアントを呼び出します。 iOSの場合、セッションIDは30分後に期限切れになります。
2. ユーザーはTeamViewer EULAへの同意を求められます。
