---
title: Ivanti Goクライアント設定
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

製品の問題の識別を支援し、高いサービス品質を確保するため、デバイスや使用状況の情報など、匿名エンドユーザのデータの集合体を構成します。 この設定により、サポート連絡先構成のオプションも有効になります。

**対象：**

- macOS対応Mobile\@Work 1.67またはサポートされる以降のバージョン。
- iOS対応Go 3.5.0またはサポートされる以降のバージョン。

## Ivanti Goクライアント設定構成の作成

**手順**

1. **\[構成]** > **\[構成を追加]** > **\[Ivanti Goクライアント設定]** を開きます。 **\[Ivanti Goクライアントの設定構成を作成]** ページが表示されます。
2. **\[名前]** ボックスに構成の名前を入力します。
3. 構成の **\[説明]** を入力します。
4. **位置情報に基づくウェイクアップ**で **\[SLCを有効化]** オプションを選択します。 Significant-Change Location Serviceは、ユーザーの位置が15分（デフォルト）またはそれ以上の所定の時間内に大幅に変わっていた場合のみ、Go for iOSアプリに最新の位置情報を提供する省エネ機能です。 このサービスを有効化すると、位置変更時にGoアプリがバックグラウンドで起動し、チェックインします。
5. **\[クライアントの分析によるデータ収集]** で、**\[分析を有効化]** オプションを選択します（無効化されている場合）。 デフォルトでは有効化されています。
6. **\[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
7. **\[完了]** をクリックします。

## サポートタブの設定を構成

**手順**

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
**\[構成]** > **\[構成を追加]** > **\[Ivanti Goクライアント設定]** を開きます。 **\[Ivanti Goクライアントの設定構成を作成]** ページが表示されます。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[名前]** ボックスに構成の名前を入力します。
:::

:::WorkflowBlockItem
構成の **\[説明]** を入力します。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[サポートタブの設定を構成]** セクションで **\[サポートタブを有効化]** をクリックします。
:::

:::WorkflowBlockItem
サポートタブを有効にするには、Ivanti Goクライアントのバージョンが118.0.0以上であることを確認します。それよりも前のバージョンがインストールされているデバイスでは、この機能の表示もサポートもなされません。

**\[サポート連絡先構成]** セクションに、以下の詳細を入力します。\* **タブ名** - Ivantiアプリナビゲーションに表示されるタブの名前を入力します。 デフォルト値は「サポート」です。 （最大長：10文字）

- **エンドユーザが行う手順** - サポート連絡先の使用方法を入力します。 （最大長：40文字）
- **連絡先の数を選択** - 連絡先の数をドロップダウンから選択します。 デフォルトは1です（最大数：5）\* **フィールド名を入力** - 連絡先名を入力します。 （最大長：20文字）
  - **電話番号を入力** - 有効な電話番号を入力します。 （最大長：10文字）
:::

:::WorkflowBlockItem
- **メールアドレス** - サポートを依頼するメールの送信先メールアドレスを入力します。 （最大長：40文字）有効なメールアドレスをalias\@domainname.comの形式で入力する必要があります。
- **URLの数を選択** - URLの数をドロップダウンから選択します。 デフォルトは1です。 （最大数：5）\* **フィールド名を入力** - URL名を入力します。 （最大長：20文字）
  - **URLを入力** - 有効なURLを入力します。 （最大長：20文字）
- **追加情報** - 表示したいサポート関連の追加メッセージがあれば、ここに入力します。 （最大長：120文字）
  **\[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[完了]** をクリックします。
:::
::::
