---
title: MAMのみ
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

Ivanti Neurons for MDM では、iOSデバイスとAndroidデバイスをMAMのみと指定し、それらのデバイスに対してモバイルアプリ管理（MAM）を提供できます。 MAM Only導入により、デバイス自体を管理することなく、アプリの配布と管理が可能です。

## MAMのみソリューション - Ivanti AppStationの代替

Ivanti AppStationの代替ソリューションとして、Ivantiでは、iOSとAndroidの両方のプラットフォームで利用できる、Ivanti Goクライアントを使用したモダンで柔軟性の高いモバイルアプリケーション管理（MAM）ソリューションを提供しています。

この新しいMAMのみソリューションには、統合アプリカタログとともにIvanti Neurons for MDMWebクリップ機能が導入されています。この2つの組み合わせにより、ユーザと管理者の両方に簡素化された、セキュアな、統一されたアプリ管理エクスペリエンスをお届けする、以前はApp Stationによって対処していたコアとなるユースケースを実現します。

### 重要な機能

- **アプリ内アプリカタログ**：承認済みの管理対象アプリをGoクライアント内で直接ホストし、配布します。
- **アプリ構成と更新**：MAMポリシーを通じて強制的に実行される、アプリケーションレベルの構成とバージョンの更新をサポートします。
- Ivanti Neurons for MDM**要件**：Ivanti Neurons for MDM登録の実現が難しい、BYODや請負業者といったシナリオに理想的です。

### アクセスを容易にするWebクリップの使用

- **アプリカタログへの直接アクセス**：Ivanti Neurons for MDMを通じたWebクリップの導入により、アプリカタログや、Webベースの特定のエンタープライズアプリへの、ショートカットを提供できます。
- **カスタムアプリへのショートカット**：よく使うリソースをユーザが各自のホーム画面からすばやく起動できるようにします。

### 管理者とユーザのエクスペリエンスの強化

- **統一されたインターフェイス**：アプリカタログ、Webアクセス、およびコンプライアンスのメッセージ送信が1つのエクスペリエンスに統合されています。
- **簡素化された管理作業**：個別のソリューション（つまりApp Station）を維持管理する必要がないため、複雑さや、構成のずれのリスクが低減します。

### 柔軟性とカスタマイズ

- **カタログビューのカスタマイズ**：ユーザの役割、地理的な位置、または組織単位に基づいた、アプリカタログコンテンツのカスタマイズ。
- **既存のインフラストラクチャの使用**：Ivanti Neurons for MDM / MAMへの既存の投資を活用します（個別のインフラストラクチャは不要です）。

### 二重役割ユーザのサポート

Ivanti MAMのみソリューションは、二重役割のユーザなど、モダンな仕事環境をサポートするように設計されています。

- **フルタイムの従業員 - 組織A**： Ivanti Neurons for MDMを通じて配布されたエンタープライズアプリにWebクリップ（例：Apps\@Work）経由でアクセスします。
- **請負業者 - 組織B**：Ivanti Neurons for MDM.へのデバイス登録を要求せずに、MAMのみモードのIvanti Goクライアントを使用して、管理対象アプリケーションに安全にアクセスします。

これにより、プロファイルの競合やデバイス管理の重複を招くことなく、必要なアプリへのシームレスな、役割ベースのアクセスが可能になります。

### 移行ガイダンス

Ivantiでは、App Stationのお客様がGoクライアントベースのMAMのみソリューションへの移行を計画し、実施することを、強くお勧めします。 段階的な移行のための支援については、次のリソースを参照してください。

- Ivanti MAMのみソリューション
- [**Goクライアントのアプリカタログ構成**](App_Configuration.htm.htm)
- [**Web クリップ構成の作成**](./Web_クリップ構成の作成.md)

ご質問がある場合や、移行のための支援が必要な場合は、[**Ivantiサポート**](https://www.ivanti.com/support/contact)または担当のカスタマーサクセスマネージャーまでお問い合わせください。
