---
title: Oculusデバイスの登録
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

Ivanti Neurons for MDM でQuest for Businessデバイス（Oculusデバイス）を管理できるようになりました。 現在Metaでは、Oculus for Business（OFB）デバイスとQuest for Business（QFB）デバイスをMDM向けにサポートしています。 デバイスをMDMで利用できるようにするための基本的なタスクをいくつかMetaコンソールで実行した後、Ivanti Neurons for MDMに登録する必要があります。

デバイス マネージャの Meta Workplaceコンソールで、Oculusデバイスフリートを登録できます。 Oculus Business Workplaceには、登録済みのメール アドレスに共有された認証情報を使用してログインする必要があります。 ホーム ページには、\[すべてのデバイス] 情報が \[デバイス フリート] セクションに表示されます。 \[デバイスフリート] セクションには、\[デバイス管理] で利用可能なすべてのデバイスの概要が表示されます。 表示される詳細情報は、デバイス名、デバイスのステータス、OS（オペレーティングシステム）、モデルなどです。

このセクションは以下のトピックを含みます。

- Oculusデバイスを登録するための必須条件
  - [**デバイスマネージャーでのMDMアプリのセットアップ**](./Oculusデバイスの登録.md)
  - [**Oculusデバイスのセットアップ**](./Oculusデバイスの登録.md)
    MobileIron GoにOFBデバイスを登録する
  - [**Ivanti Neurons for MDMコンソールで**](./Oculusデバイスの登録.md)
  - [**Goクライアントで**](./Oculusデバイスの登録.md)

## Oculusデバイスを登録するための必須条件

### デバイスマネージャーでのMDMアプリのセットアップ

デバイス / ヘッドセットはプロビジョニングされ、最低で**v28**の**Oculus for Business**に更新されます。 Metaコンソール上で、管理者がデバイス マネージャでMDMをセットアップし、この特定のMDMサービスにOculusデバイスをマップする必要があります。

**手順**

1. **Oculus Business Workplace**のホーム ページで、**\[アプリ]** を選択します。
2. **\[アプリ ライブラリ]** で、インストールするサードパーティ製MDMアプリをクリックし、**\[更新]** をクリックします。
3. **\[モバイルデバイス管理]** の下のリストから、アプリ用の適切なMDMを選択し、**\[アプリの更新]** をクリックします。
4. MDMのインストール先となるOculusデバイスヘッドセットをクリックします。 デバイス情報が画面に表示されます。
5. **\[詳細情報]** タブで、**\[モバイル デバイス マネージャ]** までスクロールします。
6. **\[MDM 機関]** オプションの横の **\[編集]** ボタンをクリックします。
7. デフォルトでは、\[Oculusデバイスマネージャー] オプションが選択されます。 \[MDM機関アプリ] を選択し、\[MDM機関アプリ] リストから **\[MobileIron Go]** を選択する必要があります。
   **\[保存]** をクリックします。 \[デバイス] が自動的にリセットされますので、セットアップアプリを使用してOculusデバイスをセットアップする必要があります。

### Oculusデバイスのセットアップ

\[デバイス セットアップ] アプリを使用してOculus Quest 2ヘッドセットデバイスを追加できます。 ユーザーが各自のAndroidデバイスでこのアプリをダウンロードしてインストールできるように、このアプリを、必要なユーザーと共有する必要があります。

**手順**

1. **\[デバイス フリート]** セクションで、**\[未構成デバイス]** をクリックします。
2. **\[セットアップアプリの取得]** をクリックします。 **\[ダウンロードリンクの送信]** ページが画面に表示されます。
3. リストからチーム メンバーを1人以上選択するか、**\[受信者を追加]** をクリックしてリストから選択します。
4. **\[リンクの送信]** をクリックします。 選択したユーザーには、**\[デバイスセットアップ]** アプリをインストールするためのリンクが記載されたメールが送信されます。
5. メールの **\[デバイス セットアップ アプリのダウンロード]** リンクをクリックして、**デバイスセットアップアプリ**を各自のAndroidデバイスにインストールします。
6. ダウンロードした後、このアプリはデバイスのアプリストアに表示されません。 デバイスの \[ダウンロード] セクションから取得してインストールする必要があります。
   Androidデバイスで **\[Oculus for Business]** アプリを開きます。
7. Oculusデバイスの電源ボタンを2秒間押して、電源を入れます。
8. Bluetoothをオンにし、セットアップが完了するまでAndroidデバイスをOculusデバイスに近づけておきます。
9. AndroidデバイスのBluetoothを使用して、Oculusデバイスを検索します。
10. 必要なOculusデバイスが見つかった後、そのデバイスをWi-Fiネットワークに接続してセットアップを完了する必要があります。
11. **\[Wi-Fi情報の入力]** をクリックして、ネットワーク名とパスワードを入力し、**\[保存]** をクリックします。 これで、OculusデバイスがWi-Fiネットワークに接続されます。
12. **\[セットアップの開始]** をクリックします。 セットアップが進行中である旨の通知が画面に表示されます。セットアップ中は、アプリを閉じたり、ヘッドセットを操作したりしないでください。
    確認のメッセージが画面に表示されます。 引き続き、**\[さらにデバイスを検索]** ボタンを使って別のデバイスを検索できます。

## OFBデバイスをMobileIron Goに登録する

### Ivanti Neurons for MDMコンソールで

Ivanti Neurons for MDMコンソールでOFBデバイスをMobileIron Goに登録できます。 ただし、仕事用マネージドデバイス非GMSモード（AOSP）構成（**\[構成]** の下）をこれらのOFBデバイスグループに配布する必要があります。

### Goクライアントで

MobileIron GoクライアントでOFBデバイスを登録できます。 OFBデバイスを登録するには、以下のタスクを実行する必要があります。

- OFBセットアップアプリを使用してセットアップを完了した後、引き続き、OFBヘッドセットに関する画面上の指示に従い、デバイスのセットアップを完了します。
- MobileIron Goアプリが自動的に起動しますので、ログイン認証情報を入力し、MDMの指示に従って登録を完了する必要があります。

これで、デバイスがDOモードでプロビジョニングされ、MDMで管理されるように設定されました。
