---
title: Office 365自動アカウント作成（macOS）
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

**対象：**

- サポートされるmacOSデバイス。
- 推奨されるMicrosoft Office 365アプリのバージョンは、16.13x以降です。

ユーザー情報とオプションを構成し、すべてのMicrosoft Office 365アプリについて初期構成を設定します。

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**Office 365自動アカウント作成構成の作成**](./Office_365自動アカウント作成（macOS）.md)
- [**Office 365自動アカウント作成設定**](./Office_365自動アカウント作成（macOS）.md)

## Office 365自動アカウント作成構成の作成

**手順**

1. **\[構成]** を選択します。
2. **\[+追加]** をクリックします。
3. 検索フィールドに **\[オフィス]** と入力し、**Office 365自動アカウント作成**構成をクリックします。
4. 構成の名前と説明を入力します。
5. 次のOffice 365自動アカウント作成設定表に記載されている設定を入力します。
6. **\[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
7. **\[完了]** をクリックします。

## Office 365自動アカウント作成設定

| **設定**                 | **操作内容**                                               |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------ |
| Officeアクティベーションメールアドレス | ユーザーのメールアドレスを入力します。                                    |
| Office自動サインイン          | 初回実行画面を出したくない場合に選択します。 O365認証などの必須情報のみユーザーにプロンプト表示します。 |
| デフォルトはローカルで「開く」「保存」    | パネルの「開く」/「保存」を、「オンラインロケーション」ではなく「Mac上」に強制する場合に選択します。   |
| 起動時に最新情報を表示            | 起動時に最新情報を表示する場合に選択します。                                 |
| Visual Basicマクロ実行状態    | 以下のオプションから1つ選択してください：\* 警告付きで無効                        |

- 警告なしで無効
- 警告なしで有効                                                              |
  \| Visual Basic外部ダイナミックライブラリを無効化  | Visual Basicの外部依存性を無効化する場合に選択します。                                                                               |
  \| Visual Basicによるシステムのバインドを許可    | マクロがDECLAREを使用してsystem() OS APIにバインドするのを許可する場合に選択します。 このAPIにより、マクロが任意の外部プロセスを実行し、それらにコマンドライン上で任意のデータを渡すことができます。 |
  \| Visual BasicによるPopenへのバインドを無効化 | マクロがDECLAREを使用してpopen() OS APIにバインドするのを許可する場合に選択します。 このAPIにより、マクロが任意の外部プロセスを実行し、それらにコマンドライン上で任意のデータを渡すことができます。  |
  \| Visual Basic Macスクリプトを無効化      | マクロがApple Script Visual Basic APIを起動するのを許可する場合に選択します。                                                           |
