---
title: Okta IdPのユーザープロビジョニング
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**Ivanti Neurons for MDMとの接続の確立**](./Okta_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**ユーザーとグループのプロビジョニング**](./Okta_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**割り当てられたユーザーのプロビジョニングの確認**](./Okta_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**グループのプロビジョニングの確認**](./Okta_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**設定の編集**](./Okta_IdPのユーザープロビジョニング.md)
- [**SCIMユーザープロビジョニングにおけるカスタム / エンタープライズ属性の構成**](./Okta_IdPのユーザープロビジョニング.md)

## Ivanti Neurons for MDMとの接続の確立

**Okta**アプリケーションでユーザーとグループを作成した後、**Okta**とIvanti Neurons for MDM間の接続を確立できます。

**手順**

1. **Okta**にログインします。
2. **\[アプリケーション]** > **\[アプリケーション]** > **\[アプリカタログの参照]** を開きます。
3. **\[SCIM 2.0テストアプリの追加]**（OAuthベアラトークン）を検索し、このアプリをインストールします。
4. アプリをクリックし、**\[プロビジョニング]** > **\[統合]** を開きます。
5. **\[編集]** をクリックし、基本URLを入力して、生成されたトークンを貼り付けます。
6. **\[保存]** をクリックします。
7. **\[プロビジョニング]** を開き、**\[編集]** をクリックします。
8. 必要なユーザーアクションを有効にし、**\[保存]** をクリックします。

## ユーザーとグループのプロビジョニング

**Okta**とIvanti Neurons for MDMとの間で接続が確立された後、ユーザーやグループをプロビジョニングできます。

**手順**

1. **\[割り当て]** > **\[割り当てる]** > **\[人に割り当てる]** または **\[グループに割り当てる]** を開きます。
2. 2\. 既存のユーザーまたはグループを選択または検索して、**\[割り当てる]** をクリックします。
3. この処理を繰り返して、さらに**ユーザー**または**グループ**を追加します。
4. **\[完了]** をクリックします。
5. グループを選択し、**\[名前別にグループをプッシュ]** をクリックして、グループを保存および同期します。

## 割り当てられたユーザーのプロビジョニングの確認

割り当てられたユーザーがOktaポータルでプロビジョニングされた後、Ivanti Neurons for MDM管理ポータルでプロビジョニングを確認します。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDM 管理ポータルにログインします。
2. メインメニューで、**\[ユーザー]** タブを開きます。 プロビジョニングされたユーザーは、このページのユーザーのリストに示されます。

## グループのプロビジョニングの確認

グループがOktaポータルでプロビジョニングされた後、Ivanti Neurons for MDMでプロビジョニングを確認します。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDM 管理ポータルにログインします。
2. **\[ユーザー]** タブを開き、**\[ユーザーグループ]** をクリックします。 プロビジョニングされたグループが、このページのグループのリストに示されます。

## 設定の編集

このトピックでは、Okta設定の構成について説明します。

**手順**

1. **\[管理]&#x20;**>**&#x20;\[ID]&#x20;**>**&#x20;\[ユーザ プロビジョニング-Okta]** を開きます。
2. **\[設定の編集]** をクリックします。
3. **Oktaからインポートしたユーザーを自動的に招待** - OktaからIvanti Neurons for MDMにインポートしたユーザーに自動的に登録招待メールを送信するかどうかを管理します。
4. （任意）**カスタム属性の追加** - デバイス管理に適用したいカスタム ユーザ属性をディレクトリ サービスから指定します。 これにより、各属性は、変数をサポートする \[構成] フィールドの$\{attributeName}によって参照されます。 このオプションを使用するには、すべてのOktaサーバーにカスタム属性を一貫して実装しておく必要があります。 実装に含まれる Okta サーバーがカスタム属性を使用していない場合、カスタム属性に依存する機能が意図通りに機能しないことがあります。 **\[設定の編集]** セクションの **\[カスタム属性]** 表の **\[属性タイプ]** 列には **IDP** 属性が表示されます。
5. Okta設定を変更した後、\[**変更**の**保存**] をクリックします。

## SCIMユーザープロビジョニングにおけるカスタム / エンタープライズ属性の構成

**手順**

1. **\[管理]&#x20;**>**&#x20;\[ID]&#x20;**>**&#x20;\[ユーザー プロビジョニング]** を開きます。
2. **\[設定の編集]** をクリックします。
3. カスタム属性（例：custAttr1）を入力し、**\[変更を保存]** をクリックします。
4. Oktaポータルで、**\[ディレクトリ]** > **\[プロファイルエディター]**&#x3092;クリックします。
5. **\[SCIM 2.0テストアプリ**&#xNAN;**（OAuthベアラトークン）ユーザー]** アプリをクリックします。
6. **\[属性を追加]** をクリックします。
7. たとえば、次のようなカスタム属性値を追加します。 \* 表示名（N-MDMで入力したのと同じカスタム属性値。手順3を参照）。
   - 変数名：custAttr1
   - 外部名：custAttr1
   - 外部名前空間：**urn\:ietf\:params\:scim\:schemas\:extension\:ivanti**:&#x32;**.0\:User**
   - ユーザー権限：（読み取り / 書き込み）
8. **\[属性を保存]** をクリックします。
9. **\[プロファイル エディター]** > **\[マッピング]** をクリックします。 マッピング用の2つのセクションが表示されます（SCIMとOkta）。
10. N-MDMで作成したカスタム属性を、Oktaで定義した属性にマップし、マッピングを保存します。
11. **\[ユーザー]** を開き、必要なユーザーをクリックします。
12. **\[プロファイル]** > **\[編集]** をクリックして、属性を編集します。
13. **\[アプリケーション]** > **\[SCIM 2.0テストアプリ（OAuthベアラトークン）]** アプリを開きます。
14. **\[割り当て]** タブで、**\[割り当てる]** をクリックし、**\[人に割り当てる]** を選択します。**\[SCIM 2.0テストアプリ（OAuthベアラトークン）を人に割り当てる]** ウィンドウが画面に表示されます。
15. 必要なユーザーを選択し、**\[割り当てる]** をクリックします。
16. **\[完了]** をクリックします。

Ivanti Neurons for MDMでカスタム属性とそのマッピングを確認するには：

- **\[ユーザー]** > **\[ユーザー]**（任意の特定のユーザー）> **\[属性]** を開きます。 Okta用のマップされたカスタム属性が \[ユーザー属性] セクションに表示されていることを確認します。
