---
title: PINでのパッケージ登録のプロビジョニング
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

管理者は SCCM または Ivanti Endpoint Manager によって管理されているデバイスを Ivanti Neurons for MDM に登録できます。 配布パッケージ ツールを使用すると、ダウンタイムやエンドユーザの中断なく、Ivanti Neurons for MDM Modern Management への Windows デバイスの移行を合理化できます。 シームレスな移行を実現するには、Ivanti Neurons for MDM コンソールから固有の配布パッケージをダウンロードし、既存の管理ツールまたはドメインを使用して配布します。 パッケージが実行されると、エンドポイントは Ivanti Neurons for MDM にサイレントに登録され、管理が継続されます。 このアプローチにより、管理者はまずデバイスを簡単に移行し、その後、無線でデバイスを構成するという柔軟性が得られます。 デバイスの Ivanti Neurons for MDM へのサイレント登録が完了すると、そのデバイスはMDMと結合され、2つの管理権限によって共同管理されます。 管理者が Ivanti Neurons for MDM 内で目的のWindows体験を構成したら、古い管理プラットフォームは廃止され、Ivanti Neurons for MDM がデバイスの唯一の管理機関となります。

デバイスが Microsoft Endpoint Manager (MEM) (旧称 SCCM) から移行されている場合は、このルールが適用されません。 既存のMEMクライアントは、MEMプラットフォームが廃止されるまで、（共同管理モードではなく）共存モードで機能を継続します。 共存モードを有効化すると、MEMクライアントは特定の機能を自動的に無効化し、それらのワークロードが Ivanti Neurons for MDM によって提供されるようになります。 詳細については、[**Microsoft の共存ドキュメント**](https://docs.microsoft.com/en-us/mem/configmgr/comanage/coexistence/)をご覧ください。

MEMおよび他のサードパーティ管理プラットフォームを使用した場合の具体的な動作に関し、Ivantiでは、まずお客様の環境で Ivanti Neurons for MDM 導入パッケージツールをテストすることをお勧めします。

**前提条件**

- ユーザーアカウントは、LDAP、Entra ID（Entra ID）、ローカルユーザーアップロード、または他のID統合を使用して、Ivanti Neurons for MDMにインポートする必要があります。
- すべてのデバイスには [**Windows Configuration Designer**](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/configuration/provisioning-packages/provisioning-install-icd) がインストールされている必要があります。
- PIN に基づく登録を有効にする Ivanti Neurons for MDM
- ユーザ名にはスペースを使用しないでください。これにより、ユーザ デバイスの移行が失敗する場合があります。
- このツールは、Entra IDを利用しない環境に配布できます。
- Ivanti Neurons for MDM Modern Windows管理スイートの主な要素はEntra IDを必要としません。 共同管理または共存には、移行中の影響を回避するために、サイレント登録時に特定のワークロード/構成を配布する必要があります。
- 配布パッケージは現在のところ、SCCMおよびIvanti Endpoint Managerでのみサポートされています。

**手順**

1. **\[管理 > Windows > 配布パッケージ]** をクリックします。
2. **\[ユーザ]** または **\[ユーザグループ]** を選択してPINを生成し、**\[配布パッケージのダウンロード]**（.zipファイル）をクリックします。
3. 配布パッケージは SCCM / Ivanti Endpoint Manager 管理者に提供されます。管理者はパッケージを解凍して、該当する管理対象のデバイスに転送します。 この手順を実行する方法については、[**構成マネージャのパッケージとプログラム**](https://docs.microsoft.com/en-us/mem/configmgr/apps/deploy-use/packages-and-programs)をご参照ください。
4. 転送後、管理者がリモートでデバイスの setup.ps1 スクリプトをトリガーします。 スクリプトのトリガーについては、[**構成マネージャからのスクリプトと配布**](https://docs.microsoft.com/en-us/mem/configmgr/apps/deploy-use/create-deploy-scripts)をご参照ください。
5. デバイスが Ivanti Neurons for MDM 上に登録されます。

- ユーザーに対して生成されたPINは24時間のみ有効です。 PINの有効期限が切れたら、新しいPINを生成する必要があります。
- PINを含むファイルは、登録の試みが完了した後でデバイスから削除されます。

### SCCM デバイスを登録する Ivanti Neurons for MDM

**手順**

1. 選択したユーザの Ivanti Neurons for MDM から配布関連ファイルをすべてダウンロードします。
2. 登録するアカウントまたはグループを選択します。
3. SCCM を使用してクライアント デバイスにパッケージ ファイルを配布する:1) 必要なクライアントが SCCM に存在しているかどうかを確認します。 Windows-configuration-designer がクライアントに存在しない場合、管理者はデザイナーをプッシュし、クライアントに配布する必要があります。
   2\) SCCM サーバで、フォルダを作成し、配布 zip ファイルをコピーして、ファイルの内容を展開します。
   3\) ファイルがクライアント デバイスに展開されるフォルダの内容をコピーする .bat ファイルを作成します。
   4\) SCCM で **\[ソフトウェア ライブラリ] > \[アプリケーション管理] > \[パッケージ]** に移動し、フォルダの内容をクライアントにコピーするパッケージを作成します。 内容をコピーする保存先フォルダを入力します。
   5\) パッケージをデバイスまたはデバイスの場所に配布します。
   6\) \[監視] セクションでは、配布ステータスを監視し、ファイルがクライアントの保存先フォルダにコピーされたことを確認できます。
4. スクリプトを実行してデバイスを登録する:1) **\[ソフトウェア ライブラリ] > \[スクリプト]** に移動し、スクリプトを作成します。
   2\) スクリプトの名前を入力し、解凍されたフォルダから PowerShell スクリプト **setup.ps1** をインポートします。
   3\) スクリプトを承認し、ターゲット デバイスでスクリプトを実行します。
   4\) **\[今すぐ開始]** を選択し、**\[保存]** をクリックします。 スケジュールされたタスクにより、スクリプトの実行が開始します。 正常に実行されると、ステータスが緑色になります。
5. デバイス登録を検証するには、**\[設定]** > **\[プロビジョニング パッケージの追加と削除]** > **\[詳細]** に移動します。

### Ivanti Endpoint Manager デバイスを登録する Ivanti Neurons for MDM

**手順**

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
選択したユーザの Ivanti Neurons for MDM から配布関連ファイルをすべてダウンロードします。
:::

:::WorkflowBlockItem
登録するアカウントまたはグループを選択します。
:::

:::WorkflowBlockItem
**ケース1**: 同じユーザ名でデバイスを登録するには、デバイス名が考慮されます。この場合、電子メールアドレスは有効なユーザ電子メールアドレスではありません。 AD ドメインが付いたデバイス名の電子メールアドレスは登録電子メールアドレスと見なされます。 管理者はアカウントを LocalSystemAccount に設定し、setup.ps1 を主ファイルとして使用して、PowerShell 実行を開始する必要があります。

**ケース2**: デバイスの場所のファイルの修正に関する制限がない場合、デバイスを登録するには、有効なユーザ電子メールアドレスが考慮されます。登録ではログイン ユーザの電子メールアドレスを使用します。 この登録を有効にするには、管理者はアカウントを現在のユーザ アカウントに設定し、setup.ps1 を主ファイルとして使用して、PowerShell 実行を開始する必要があります。

**ケース3**：デバイスの場所のファイルの修正に関する制限がある場合、デバイスを登録するには、有効な電子メールアドレスが考慮されます。登録ではログインユーザーの電子メールアドレスを使用します。 このケースには、次の2つのサブケースがあります。 

- 登録では2つのスクリプトを使用します。**setupEPMCopyContentsToTempFolderStep2.ps1** で別の配布パッケージを作成し、現在のユーザ アカウントで実行します。 ファイルは一時的な場所にコピーされます。 **setupEPMCopyContentsToTempFolderStep2.ps1** で別の配布パッケージを作成し、Local System Account で実行します。
- パッケージファイルが含まれているフォルダの修正に関して、デバイスユーザーに制限がある場合。ファイルを一時フォルダにコピーし、ユーザーIDを確認して、PowerShellパッケージを作成します。 PowerShell packageは**setupEPMCopyContentsToTempFolderStep2.ps1**スクリプトで実行されます。 インストール後、一時フォルダは削除されます。
  UAC を有効/無効にする
  1. レジストリ エントリを更新して、UAC 制御を無効にし、コンピュータを再起動する
  2. 現在のユーザのアカウントで setup.ps1を使用して、PowerShell パッケージを実行する
  3. レジストリ エントリを更新して、UAC 制御を有効にし、コンピュータを再起動する

PowerShell パッケージを作成する:1) 必要なクライアントが Endpoint Manager に存在しているかどうかを確認します。
2\) ファイルを C:\Program Files\LANDesk\ManagementSuite\LANDesk\files\ にコピーします。 このフォルダ内でサブフォルダを作成し、ファイルを展開します。
3\) パッケージの作成：**\[配布 > 配布パッケージ > 新規 > Windows > PowerShell]**。管理者は、デバイスで設定された制限レベルに基づいて、さまざまなデバイスにパッケージを配布できます。
4\) \[主ファイル] セクションで、パッケージ名を入力し、ファイルがコピーされたフォルダから setup.ps1 をアップロードします。
5\) \[追加のファイル] セクションで、**\[追加]** を使用して残りのファイル (setup.ps1 スクリプト以外) をコピーします。
6\) \[アカウント] セクションで現在のユーザーのアカウントを選択します。
7\) **\[保存]** をクリックします。
:::

:::WorkflowBlockItem
スケジュールされたタスクを作成する:1) 作成したパッケージを選択し、右クリックして、**\[スケジュールされたタスクの作成]** を選択します。 スケジュールされたタスクが作成されている。
2\) デバイスをドラッグし、スケジュールされたパッケージ セクションに追加します。
3\) スケジュールされたパッケージを右クリックし、**\[プロパティ]** を選択します。
4\) パッケージを検証します。
5\) \[タスク タイプ] の下で **\[プッシュ]** を選択します。
6\) **\[今すぐ開始]** を選択し、**\[保存]** をクリックします。 スケジュールされたタスクにより、スクリプトの実行が開始します。 正常に実行されると、ステータスが緑色になります。
:::

:::WorkflowBlockItem
デバイス登録を検証するには、**\[設定]** > **\[プロビジョニング パッケージの追加と削除]** > **\[詳細]** に移動します。 あるいは、管理者がデバイスの診断ログの下でデバイス登録を検証できます。
:::
::::
