---
title: Provisionerアプリの設定
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**プロビジョニングの要件**](./Provisionerアプリの設定.md)
- [**Androidビームを有効化してNFCバンプを利用する**](./Provisionerアプリの設定.md)
- [**会社所有デバイスのプロビジョニング**](./Provisionerアプリの設定.md)
- [**デバイスの登録**](./Provisionerアプリの設定.md)
- [**デバイス登録ステータスの確認**](./Provisionerアプリの設定.md)

Provisioner は Ivanti Neurons for MDM のアプリで、企業が所有するデバイスをプロビジョニングし、仕事用の管理対象デバイスとして登録して、デバイス所有者モードに設定するために使用されます。  

会社管理のデバイスには、会社のプロファイルのみが含まれ、個人用プロファイルは含まれません。 管理者は、カメラ、通話、SMS、ネットワークなどのデバイス機能を制限できる20以上のロックダウンをデバイス上に設定できます。

Provisioner アプリは、NFC バンプの Android Enterprise 対象デバイスの構成を開始するデバイスで必要です。 会社所有のデバイをプロビジョニングするには、Provisionerアプリをマスターデバイスにインストールし、NFC（Near Field Communication）バンプを使用して新規デバイスをプロビジョニングします。 バンプとは、2つのデバイス同士を軽くぶつけることです。 デバイスは、次のクライアントアプリのいずれかを使うようプロビジョニングできます。

- Go と Ivanti Neurons for MDM の使用
- At Work UEM（ブランドなしのクライアントアプリ、Ivanti Neurons for MDM と併用）

## プロビジョニングの要件

企業所有の Android Enterprise デバイスを仕事用管理対象デバイスにプロビジョニングするには:

- プロビジョニング前に、企業所有のネイティブ Android Enterprise 対応デバイスを初期設定にリセットする必要があります。
- Android Enterprise 構成を定義し、Android デバイス グループに適用する必要があります。
- Provisionerアプリをインストールし、マスターまたはテンプレートとして機能するよう指定されたNFC対応のAndroidデバイス。
- プロビジョニングする Android Enterprise 対応デバイス。
- Provisionerアプリ。Google PlayからAndroid対応Provisionerアプリをダウンロードします。

## Androidビームを有効化してNFCバンプを利用する

**手順**

1. デバイスの **\[設定]** に進みます。
2. **\[ワイヤレス＆ネットワーク]** に進み、**\[その他]** をクリックします。
3. **\[NFC]** チェックボックスを選択します。
4. **\[Androidビーム]** をクリックし、スイッチを **\[ON]** にスライドします。

実際の手順は、お使いのデバイスで若干異なる場合があります。

## 会社所有デバイスのプロビジョニング

**手順**

1. ProvisionerアプリをAndroidマスターデバイスとして使用するデバイス上にインストールします。
2. マスターデバイス上でProvisionerを起動します。
3. ドロップダウンリストからアプリを選択します。
4. Provisionerアプリによって求められる情報を入力します。 対応しているWi-Fiタイプが存在する場合は、一部のフィールドが自動入力されます。 次のガイドラインに従います。| **フィールド**       | **値**                                                                                                |
   \| --------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- |
   \| プロビジョニングのアプリを選択 | Go (Ivanti Neurons for MDM で使用するために選択)At Work UEM（ブランドなしのクライアントアプリ、Ivanti Neurons for MDM 併用する場合に選択） |
   \| Wi-FiネットワークSSID | マスターデバイスが使用するWi-Fi SSIDを入力します。                                                                       |
   \| Wi-Fiセキュリティの種類  | Wi-Fiセキュリティの種類を入力します。                                                                                |
   \| Wi-Fiのパスワード     | Wi-Fiのパスワードを入力します。                                                                                   |
   \| タイムゾーン          | 現在のローカルのタイムゾーンを入力します。                                                                                |
   \| ロケール            | ロケールを入力します。                                                                                          |
5. **\[続行]** をクリックします。**\[デバイスを動かしてください]** 画面がマスタデバイス上に表示されます。
6. 対象デバイスをオンにし、Androidのようこそ画面が表示されたら、マスターデバイスと対象デバイスの背面同士を押し当て、NFC転送を開始します。NFC転送が成功したら、対象デバイスから音が鳴り、選択されたクライアントアプリのダウンロードが続行されます。 デバイスが暗号化されていない場合は、続行前に暗号化プロセスが始まります。
7. デバイスをバンプすることで、追加のデバイスのプロビジョニングを続行できます。 対象デバイスにようこそ画面が表示され、マスターデバイスには **\[デバイスをバンプ]** 画面が表示されます。

## デバイスの登録

会社所有のデバイスをNFCバンプを使用してプロビジョニングすると、選択されたクライアントアプリがインストールされます。 クライアントアプリを立ち上げ、デバイスを登録します。

## デバイス登録ステータスの確認

**手順**

1. **\[デバイス] > \[デバイス]** に進みます。
2. デバイスのリンクをクリックして詳細を表示します。
3. デバイスのステータスが左のペインにリストされます。
