---
title: Safari拡張機能の設定構成
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

Ivanti Neurons for MDM では、監視対象のiOSデバイスおよびmacOSデバイス上のSafari拡張機能を管理できます。 管理者は、標準ブラウジングおよびプライベートブラウジング向けのSafari拡張機能を効率的に管理できます。

対象：

- iOS 18.0監視対象以降、Ivanti Neurons for MDMがサポートする最新版まで。
- macOS 15.0監視対象以降、Ivanti Neurons for MDMがサポートする最新版まで。

**手順**

1. **\[構成]** > **\[+追加]** を開きます。
2. **\[Safari拡張機能の設定]** 構成を検索して選択します。
3. 次の表に示すように、**\[Safari拡張機能の設定]** 設定を構成します。| **設定**          | **説明**                                                                                                                                                                                                                                                    |
   \| --------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
   \| 名前              | この構成を識別する名前に入力します。                                                                                                                                                                                                                                        |
   \| 説明              | この構成の目的を明示する説明を入力します。                                                                                                                                                                                                                                     |
   \| 拡張機能ID          | 作成する拡張機能の識別子を入力します。 例：「*Identifier (TeamIdentifier)*」すべての拡張機能の場合は「\*」を入力します。この文字列を生成するには、コード署名「*-dv \<path\_to\_appex>*」を使用します。 ブラウザ拡張機能は、アプリバンドル内のプラグインフォルダに配置されています。 予期される形式は「*Identifier (TeamIdentifier)*」です。macOSで利用できない拡張機能については、アプリ開発者がこの情報を提供します。 |
   \| 拡張子の状態          | 以下のオプションから1つ選択してください：\* **許可**：ユーザーはこの拡張機能をオンまたはオフにできます。
   - **常時ON**：この拡張機能はユーザーにとって常に「オン」です。
   - **常時OFF**：この拡張機能はユーザーにとって常に「オフ」です。                                                                                                                          |
     \| プライベート ブラウジング状態 | 以下のオプションから1つ選択してください：\* **許可**：プライベートブラウジングでは、ユーザーはこの拡張機能をオンまたはオフにできます。
   - **常時ON**：この拡張機能は、プライベートブラウジング中であっても、ユーザーにとって常に「オン」です。
   - **常時OFF**：この拡張機能は利用できません。                                                                                                |
     \| 許可されたドメイン       | Safari拡張機能へのアクセスを許可するためのドメイン値またはサブドメイン値を入力します。複数のドメイン値またはサブドメイン値を入力できます。\[拡張機能ID] フィールドに「\*」を入力した場合は、デバイスに対して \[許可されたドメイン] 設定は適用されません。                                                                                                                    |
     \| 拒否されたドメイン       | Safari拡張機能へのアクセスを制限するためのドメイン値またはサブドメイン値を入力します。複数のドメイン値またはサブドメイン値を入力できます。\[拡張機能ID] フィールドに「\*」を入力した場合は、デバイスに対して \[拒否されたドメイン] 設定は適用されません。                                                                                                                    |
4. 複数の **\[拡張機能]** を追加するには、**\[+追加]** をクリックします。
5. **\[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
6. 配布オプションを1つ選択して **\[Safari拡張機能の設定]** 構成を設定します。 配布オプションの構成についての詳細は、[**構成の操作**](./構成の操作.md)を参照してください。
7. **\[完了]** をクリックします。
