---
title: Samsungフォンの制約構成
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

[**構成**](./設定.md)

Samsungフォンの制約構成により、Samsungデバイスで通話制約や例外を設定することができます。 これらの制約ではユーザーが発信または受信できる電話番号を制限します。

**対象：**&#x4B;nox SDK2.0以降を実行するすべてのSamsungデバイス。

Samsungフォンの制約を構成するには：

1. **\[構成]** タブで **\[+追加]** をクリックします。
2. **\[Samsungフォンの制約]** 構成を選択します。 **\[Samsungフォンの制約構成]** ページが表示されます。
3. **\[名前]** フィールドに適切な構成名を入力します。
4. **\[+説明を追加]** をクリックして構成の説明を追加します。このフィールドの記入は任意です。
5. **\[構成設定]** セクションで、以下のオプションを構成します。|                  |                                                                                                     |
   \| ---------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------- |
   \| **オプション**        | **説明**                                                                                              |
   \| **着信通話**         |                                                                                                     |
   \| **ブロックされる番号**    | \[追加] アイコンをクリックし、番号とJava正規表現を追加して着信に関する制約を定義します。                                                    |
   \| **許可リストに含まれる番号** | \[追加] アイコンをクリックし、番号とJava正規表現を追加して、着信をブロックする多数の番号の中から許可する番号を定義します。ブロックされている番号がない場合、このオプションの効力はありません。 |
   \| **発信通話**         |                                                                                                     |
   \| **ブロックされる番号**    | \[追加] アイコンをクリックし、番号とJava正規表現を追加して発信に関する制約を定義します。                                                    |
   \| **許可リストに含まれる番号** | \[追加] アイコンをクリックし、番号とJava正規表現を追加して、発信をブロックする多数の番号の中から許可する番号を定義します。ブロックされている番号がない場合、このオプションの効力はありません。 |
6. 選択したデバイスに設定をプッシュするには、**\[完了]** をクリックします。デバイスが撤去されたときは、すべての通話制約がデバイスから削除されます。
