---
title: Windows アプリケーションの管理
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

ユーザーは、(インポート、構成、スケジュール、配布、更新、削除) で、ユーザーは Windows アプリケーションのアプリライフサイクル全体を管理できます。 アプリの配布とアプリの更新処理は、MDM コンソール経由でサポートされています。 Windows アプリと他のアプリの管理の詳細については、[**アプリ構成**](./アプリ構成.md)、[**アプリ情報**](./アプリ情報.md)、[**アプリのカタログ**](./アプリのカタログ.md)をご参照ください。

### サポートされているアプリタイプ

- 自社開発（[**アプリのカタログ**](./アプリのカタログ.md)セクションの**自社開発アプリの追加**にあるオプションを確認してください）
- MSB (Microsoft Store for Business integration)
- 公開ストア (ネイティブ Microsoft ストア統合を使用) Microsoft Store Region は \[アプリ] > \[カタログ設定] で設定できます。 詳細については、[**アプリのカタログ**](./アプリのカタログ.md)セクションの**公開ストアからのアプリの追加**を参照してください。

### サポートされているアプリ拡張

- MSI
- MSIX
- APPX
- APPX バンドル
- EXE（[**Ivanti Bridge**](./Ivanti_Bridge.md)経由）

### アプリ制御

アプリ制御構成は、デバイス単位でアプリインストールを制御します。 詳細については、[**アプリ制御構成：デバイスごとにインストールするアプリを制御**](./アプリ制御構成：デバイスごとにインストールするアプリを制御.md)をご参照ください。

### パッケージと依存関係

次のさまざまな機能を使用できます。 

1. Windows アプリはすべてのタイプのアプリケーションの必須要件として設定できます。 アプリ必須要件を設定する方法については、[**アプリ依存性の導入**](./アプリ依存性の導入.md)をご参照ください。
2. APPX および APPX バンドルのアプリ依存性と他のパッケージ依存性。 [**アプリ詳細の表示**](./アプリ詳細の表示-.md) ページで、**\[アプリ依存性とその他のパッケージ]** セクションを確認します。
3. Win32 アプリは、正しい製品コード (MSI)、コマンドライン、変数の選択をサポートします。 共通コマンドライン オプションの一覧は[**こちら**](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/msi/command-line-options)をご参照ください。

### スクリプト

スクリプトは Ivanti Bridge クライアント経由でサポートされます。 スクリプトの設定については、[**Ivanti Bridge**](./Ivanti_Bridge.md) をご参照ください。

Ivanti Bridge がデバイスにインストールされると、次のようにスクリプトを配布できます。

- Ivanti Bridge を使用したスクリプトとアクションのデバイスレベル
- Ivanti Bridge 構成を使用 (\[構成] > \[Bridge] に移動)

### インストール前およびインストール後のスクリプトとファイル

**.exeファイルと.MSIファイルの場合**

PowerShellのインストール前およびインストール後のスクリプト、レジストリスクリプト、およびWindows実行可能（.exe）ファイルの構成、ならびにWindowsアプリ用の他のタイプのファイルのダウンロードを、アプリ詳細レベルで実行できます。

新しいインストール前またはインストール後のスクリプトまたはファイルを追加する場合、Ivanti Bridge画面が表示されます。 スクリプトまたはファイルの添付や、スクリプト引数の追加に加え、ファイルのターゲットの場所の指定も行えます。 アプリインストールコマンドをデバイスに送信するためには、その前に、インストール前スクリプトがデバイス上で正常に実行されている必要があります。 インストール前およびインストール後のスクリプトとファイルは、コンソールにアップロードされたときの順序と同じ順序で実行 / インストールされます。 インストール前スクリプトのダウンロードまたはインストールが失敗すると、それ以上アプリのインストールを進めることはできません。

インストール後スクリプトが失敗した場合は、\[デバイスの詳細] ページの \[デバイス ログ] セクションでエラーを確認できます。 また、インストール後のアクションが失敗した場合、インストール前のスクリプト / ダウンロード済みファイル、およびインストール済み .exe ファイルを元に戻すことはできません。

\[スクリプトとファイルの優先順位付け] オプションを使用して、インストール前またはインストール後に実施されるスクリプトとファイルを順序変更できます。 このオプションは、使用可能なスクリプトやファイルが少なくとも2つ以上ある場合にのみ利用できます。 このオプションを使用する場合、インストール前またはインストール後のどちらか一方のセクション内でファイルやスクリプトをドラッグアンドドロップできます。セクションをまたいだドラッグアンドドロップはできません。

### インストールの動作と構成

Windows アプリケーションは次の機能をサポートします。

- サイレントインストール
- [**Windowsアプリスケジューリング**](./Windowsアプリスケジューリング.md)
- 再起動オプション

インストール動作の詳細については、[**アプリ構成**](./アプリ構成.md)をご参照ください。

（ブリッジを使用してインストールする）MSIアプリとEXEアプリは、ユーザーレスMDMセッションを使用したインストールをサポートしています。

たとえば、次のシナリオがあります。

- デバイスが再起動され、まだユーザーがログインしていない
- ユーザーが Windows セッションからログアウトした
- デバイスがオートパイロット ユーザーレス (自己配布または事前プロビジョニング) モードで登録された
- アプリケーションがデバイス レベルでインストールされていない

たとえば、オートパイロット登録中や、誰も Windows デバイスで作業していない夜間など、効率的な方法で MSI アプリをインストールできます。 MSI で EXE の簡易再圧縮が使用される場合、インストールできますが、アップグレードまたは削除はできません。 実際の MSI パッケージは CSP に接続しています。 他のアプリケーション タイプは、ユーザのログイン後にインストールされます。

### Tunnel for Windows (Per-App VPN)

Tunnel はスタンドアロンのネイティブ Windows アプリケーションです。 現在、デバイスへの配布用として Microsoft Store で提供されています。 Per-App VPN 構成を作成します。 Sentry 配布が必要です。 Tunnel アプリを構成するには、**\[構成]** > **\[+追加]** > \[Tunnel の検索] に移動します (Windows デバイスをサポートする構成を選択します)。 Sentryプロファイルを選択し、設定を構成すると、Sentry経由でアプリデータのトンネリングを開始できます。 Sentry サーバーを設定するには、**\[管理]** > **\[インフラストラクチャ]** > **\[Sentry]** に移動します。

### アプリのインベントリ

Windows デバイス フリートにインストールされたアプリケーションおよびソフトウェア インベントリは次の 2 つのレベルで追跡できます。

- デバイス全体でインストールされたアプリケーションを確認するには、**\[デバイス]** > **\[アプリのインベントリ]** に移動します。
- デバイス レベルでインベントリを確認するには、\[デバイス] に移動して、デバイスを選択し、\[インストール済みのアプリ] をクリックします。

管理者は Windows アプリケーションインベントリ収集間隔を設定できます。 \[管理] > \[Windows] > \[アプリインベントリの間隔] に移動します。間隔は、デバイスからすべてのアプリを収集するようプライバシー構成が設定されている場合に使用します。 プライバシー構成を設定するには、\[構成] > \[+追加] に移動して、プライバシーを検索し、\[デバイス上のすべてのアプリのアプリインベントリの収集] を選択します。 収集するアプリの種類を選択します。

### 企業アプリカタログ (Apps\@Work)
