---
title: Windows 10の更新管理
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

管理者は、\[Windows 10の更新管理] を使用して更新するWindows 10デバイスによって報告された更新を、表示して承認できます。 この機能では、不要またはテスト済みでない更新がデバイスにインストールされるのを防止します。

更新管理機能を使用するには、デバイスの **\[ソフトウェア更新]** 構成で **\[更新の承認を要求]** オプションを有効化しておく必要があります。 この構成をデバイスに適用して初めて、インストール可能な更新をデバイスが報告し、承認を待つようになります。

## 更新の管理

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
**\[管理] > \[Windows更新]** を開きます。 ページに以下の更新情報が表示されます。**作成日**：更新が作成された日付。**タイトル**：更新の種類とサポート技術情報（Microsoft Knowledge Base）番号。更新をクリックすると説明が表示されます。**分類**：更新のタイプを次のカテゴリのいずれかに分類します。\* クリティカルな更新

- 定義の更新
- ドライバーの更新
- セキュリティの更新
- 更新
- アップグレード
- 更新のロールアップ**配布**：更新の配布対象。 たとえば、更新を全デバイスに配布する場合は **\[「すべて]」** と表示します。更新を所定のグループ数に配布する場合は、配布の数を表示します。 たとえば、3つのグループにだけ配布する場合は「3」と表示します。
:::

:::WorkflowBlockItem
また、更新が必要なデバイスに配布されたかどうかを表示できます。 次の列に表示されている数字は、さまざまなカテゴリの更新に該当するデバイスの数を示します。 

- 資格があるデバイス
- インストールされたデバイス
- 失敗したデバイス
- 再起動が保留中のデバイス
  この数字のいずれかをクリックすると、\[デバイス] ページにフィルタリングされたビューが表示され、更新のステータスを確認し、必要なアクションを実行できます。

更新を確認し、更新のチェックボックスをクリックすることでデバイスに配布したい更新を選択してください。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[アクション]** で **\[配布を設定]** をクリックします。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[Windowsの更新配布]** ウィンドウで、以下のいずれかの配布オプションを選択します。**すべてのデバイス**：すべてのデバイスに更新を配布します。**デバイスなし**：デバイスへの更新配布を保留します。**カスタム**：指定したデバイスグループに更新を配布します。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[保存]** をクリックします。
:::
::::

## 更新の検索とフィルタリング

更新は、以下の基準に基づいて検索およびフィルタリングが可能です。

- サポート技術情報ID
- 配布の構成

サポート技術情報IDに基づくフィルタリング：

1. **\[Windows 10の更新管理]** ページで、クイック検索フィールドにナレッジベースIDを入力します（\[検索] フィールドには数字のみ）。例：KB4056892の場合は、4056892と入力。 検索基準に一致する更新がページに表示されます。**\[サポート]** および **\[詳細]** リンクをクリックすると、更新に関する詳細情報が得られます。**\[サポート]** は、更新のサポート情報を提供するMicrosoftのWebページにリンクしています。**\[詳細]** は、サポート技術情報など更新に関する詳細情報を公開するMicrosoftのWebページにリンクしています。

配布の構成に基づくフィルタリング

**\[Windows 10の更新管理]** ページで、構成済みの配布に基づいて、次のフィルタリングオプションを選択します。

- **すべて**：すべての更新を表示します。
- **構成済み**：デバイスに配布された更新のリストを表示します。
- **未構成**：配布が指定されていない更新のリストを表示します。構成済みと未構成のフィルターは実行された配布に基づくため、**デバイスなしの配布**も含みます。

## デバイスの更新表示

各デバイスの詳細な更新情報は以下の手順で確認します。

1. **\[デバイス] > \[デバイス]** に進みます。
2. デバイス名をクリックして詳細ページを表示します。
3. **\[更新]** タブを開きます。 保留中（管理者に更新が承認されたが、デバイスへのインストールが報告されていない）、失敗、インストール済みの更新が表示されます。ダッシュボードの通知ページには、新しいWindows更新に関する通知も表示されます。 通知には、通知の作成日、取得可能な通知の数、通知の目的が含まれます。 Windows更新通知は、管理ポータルの右上角からも閲覧できます。
