---
title: アプリフィードバックの同期とフェッチ
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

Androidデバイスにインストールされたアプリにリクエストを送信し、アプリの最新のアプリ構成ステータスの詳細を取得します。 リクエストを送信すると、デバイスのアプリ構成フィードバックレポートが届きます。

**手順**

1. **\[デバイス]** を開きます。
2. リクエストを送信したいデバイスをクリックします。
3. **\[アクション]** をクリックします。
4. **\[アプリフィードバックを同期およびフェッチ]** を選択します。アプリ構成フィードバックを同期およびフェッチするリクエストが送信されます。 \[クライアントの前回のチェックイン] フィールドの隣の \[アプリフィードバックの前回の同期] フィールドが更新されます。
5. **\[インストール済みのアプリ]** タブで、**\[アプリフィードバック]** 列の **\[詳細を表示]** リンクをクリックします。**\[アプリフィードバック]** ウィンドウが表示されます。**キー** - アプリから受信したフィードバックに基づき、（アプリの管理対象アプリ構成で）報告された設定の詳細情報と配置を提供します。**タイムスタンプ** - キーの日付と時刻。**重大度** - キーの重大性を指定。 例：「情報」、「エラー」**メッセージ** - アプリ構成フィードバックから受信したメッセージのタイプ。 例：「失敗」**データ** - アプリ構成フィードバックから受信したデータの詳細。

### アプリカタログからのアプリ構成フィードバックの閲覧

アプリカタログから特定のアプリのアプリ構成フィードバックレポートを閲覧することができます。

**手順**

1. **\[アプリ] > \[アプリカタログ]** へ進みます。
2. 詳細を見たいアプリを選択します。
3. **\[アプリ構成フィードバック]** タブをクリックします。 **\[デバイス数]** カラムは、アプリ構成フィードバックレポートの各キーについてデバイス数（ハイパーリンク）を表示します。
4. デバイス数のハイパーリンクをクリックすると、デバイスの詳細が表示されます。 たとえば、ハイパーリンクの5をクリックするとデバイス5台の詳細が表示されます。 表の上にあるキーと重大度の組み合わせに対して以下の詳細が表示されます。**メールアドレス** - ユーザー名を指定。 ユーザー名のリンクをクリックすると、**\[デバイス] > \[デバイス詳細]** の **\[インストール済みのアプリ]** タブが開きます。**デバイスの種類** - デバイスの機種を指定。**OS** - Android OSのバージョン番号。**シリアル番号** - デバイスのシリアル番号。**タイムスタンプ** - 最後に更新された日付と時刻。**メッセージ** - アプリ構成フィードバックから受信したメッセージのタイプ。 例：「失敗」**データ** - アプリ構成フィードバックから受信したデータの詳細。

Androidデバイスのアプリ構成フィードバックエラー通知は、ベルの形のアイコン（右上）をクリックするか、**\[ダッシュボード] > \[通知]** ページで確認できます。 通知のリンクをクリックすると、**\[アプリ構成フィードバック]** タブが開き、アプリフィードバックレポートが表示されます。

デバイスがワイプまたは撤去されると、アプリ構成フィードバックレポートは削除され、表示されなくなります。 7日以上前のデータは、24時間ごとに実行されるバックグラウンドジョブがパージします。
