---
title: アカウント主導の登録
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは、アカウント手動のユーザー登録と、アカウント手動のデバイス登録に適用されます。

**サポートされるデバイス**

- iOS 15+搭載のデバイス（アカウント手動のユーザー登録の場合）、およびiOS17+搭載のデバイス（アカウント手動のデバイス登録の場合）
- macOS 14+搭載のデバイス
- visionOS 1.1+搭載のデバイス

**前提条件：**

**アカウント主導のユーザー登録の場合**

- Ivanti Neurons for MDM内の、管理対象Apple IDを持つユーザーアカウント（Apple Business ManagerまたはApple School Managerのユーザー）。
- **\[Apple Enrollment]** セクションで、**\[Apple Enrollmentの種類を選択]** から **\[ユーザー登録]** を選択すること。
- **\[ユーザー]** -> **\[ユーザー設定]** で、**\[デバイス所有者設定]** を **\[オン]** に設定し、**\[ユーザー所有]** オプションを選択すること。

**アカウント主導のデバイス登録の場合**

- Ivanti Neurons for MDM内の、管理対象Apple IDを持つユーザーアカウント（Apple Business ManagerまたはApple School Managerのユーザー）。
- **\[Apple Enrollment]** セクションで、**\[Apple Enrollmentの種類を選択]** から **\[デバイス登録]** を選択すること。
- **\[ユーザー]** -> **\[ユーザー設定]** で、**\[デバイス所有者設定]** を **\[オン]** に設定し、**\[会社所有]** オプションを選択すること。

iOS 15+デバイス、macOS 14+デバイス、およびvisionOS 1.1+デバイス向け、**アカウント主導のユーザー登録**は、個人所有デバイスの業務利用（BYOD）を実装している企業向けに設計された登録オプションです。 アカウント主導のUser Enrollmentとは、企業に必要なレベルのセキュリティを備え、ユーザープライバシーの保護を大幅に強化したMDMプロトコルとApple Business ManagerによるUser Enrollmentの修正バージョンです。

iOS 17+デバイス、macOS 14+デバイス、およびvisionOS 1.1+デバイス向け、**アカウント手動のデバイス登録**は、会社所有の / 会社のデバイスを登録する企業向けに設計された登録オプションです。 アカウント主導のデバイス登録は、企業に必要なレベルのセキュリティを備え、ユーザープライバシーの保護を大幅に強化したMDMプロトコルおよびApple Business Managerによるデバイス登録を活用します。 エンドユーザーは、\[設定] 内の勤務先アカウント機能を使用して各自のデバイスを登録できます。

## 検出サービスのセットアップ

例えば acme.comなどのドメイン名を持っている企業の場合、デバイスのメールIDはdevicename\@acme.comです。

1. ユーザーがusername\@acme.comを入力して勤務先または学校のアカウントにサインインすると、デバイスは、次のようなURLへのHTTP GET要求呼び出しを行います。[**https://acme.com/.well-known/com.apple.remotemanagement?user-identifier=user@acme.com詳細については、https://developer.apple.com/documentation/devicemanagement/discover\_authentication\_serversを参照してください。**](https://acme.com/.well-known/com.apple.remotemanagement?user-identifier=user@acme.com詳細については、https://developer.apple.com/documentation/devicemanagement/discover_authentication_serversを参照してください。)
2. acme.comドメインで、/.well-known/com.apple.remotemanagementというURIのリダイレクトルールを構成して、このURIを次のURLにリダイレクトします。https\://\<n-MDM cluster>/.well-known/com.apple.remotemanagement

## アカウント主導のデバイス登録での簡易サービス検出

iOS 18.2+デバイス、macOS 15.2+デバイス、visionOS 2.2+デバイスに適用されます。

アカウント主導の登録の場合、ユーザーが組織のメールアドレスを入力して各自の勤務先または学校のアカウントにサインインすると、デバイスは最初に、組織のドメインにある、MDM登録URLへのリンクが含まれている既知のHTTPリソースを検索します。

**手順**

1. 勤務先または学校のアカウントにサインインします。
2. **Apple Business Manager**と**Apple School Manager**でドメインを検証します（Apple Business ManagerまたはApple School Manager内で検証されたドメインのみに適用されます）。 ドメインが検証された場合、デバイスはApple Business Manager /Apple School Managerに問い合わせて、代替のMDM登録URLを取得できます。
3. **Mac**、**Apple Vision Pro**、**iPhone**、**iPad**の各プラットフォームタイプについて、デフォルトのIvanti Neurons for MDM割り当てを設定します。
4. Ivanti Neurons for MDMコンソールで、**\[管理]** > **\[Apple]** > **\[デバイス登録]** に移動します。 **\[デバイス登録]** 画面に、**\[ADDE URL]** と **\[ADDE URL時刻設定]** の列が追加されます。**最初の設定**：デバイスは、組織のドメインにある既知のHTTPリソースを確認します。**フォールバックオプション**：最初の方法が失敗した場合、デバイスはApple ABM/ASMに接続し、Ivanti Neurons for MDMによって指定された代替の宛先を取得します。
5. **\[アクション]** で **\[ADDE URLを構成]** を選択します。
6. ページを更新します。

### デバイスユーザーの手順

このトピックでは、アカウント手動のユーザー登録またはアカウント手動のデバイス登録を登録するためにデバイスユーザーが実行する必要のある操作を説明します。

**手順**

1. デバイス上で次のいずれかに移動します。\* **iOS**デバイスの場合：**\[設定]** > **\[一般]** > **\[VPN**と**デバイス管理]**
   - **macOS**デバイスの場合：**\[システム設定]** > **\[プライバシーとセキュリティ]** > **\[ プロファイル]**
   - **visionOS**デバイスの場合：**\[設定]** > **\[一般]** > **\[VPN**と**デバイス管理]**
2. **\[勤務先または学校のアカウントでサインインしてください]** を開きます。
3. 勤務先または学校のアカウントのメールアドレスを入力します。 メールアドレスが以下の形式であることを確認してください。username@\<enterprise domain name>。例：[**username@acme.com**](mailto\:username@acme.com)
4. ログインページでは管理対象Apple IDが自動入力され、iRegのフローとなります。 Ivanti Neurons for MDM の認証資格情報を必ず入力します。
5. 勤務先または学校のアカウント認証情報を入力し、**\[続行]** をクリックします。
6. 2要素認証後にデバイス登録が完了します。
