---
title: アプリ情報
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**アプリ配布の表示**](./アプリ情報.md)
- [**アプリ詳細の表示**](./アプリ情報.md)
- [**シングルアプリ配布グラフの追加**](./アプリ情報.md)
- [**非マネージドiOSアプリグラフの追加**](./アプリ情報.md)
- [**インストールされたマネージドアプリ上位10件の追加**](./アプリ情報.md)
- [**最も評価の高い自社開発アプリ5件の追加**](./アプリ情報.md)

アプリ情報はダッシュボード内にあり、以下のアプリ配布を閲覧および分析するための機能です。

- インストールを必要とする社内アプリ配布
- インストールを必要とするパブリックアプリ配布
- 非マネージドiOSアプリ
- インストールされたマネージドアプリの上位10件
- 最も評価の高い自社開発アプリ上位5件

インストールを必要とするアプリ上位5つの分析：これらは、多数のユーザーに配布された社内またはパブリックアプリの中で、比較的インストール率が低いアプリです。 非マネージドiOSアプリグラフは、デバイス上の非マネージドアプリに関する情報を提供します。 ここで、非マネージドアプリのリストとそれらがインストールされているデバイスを表示し、アプリをマネージドアプリに変換することができます。 これらは、配布を改善するために管理者の注意や操作を必要とする配布アプリです。 これらのグラフは、すでにアプリをインストールしているデバイスを示しています。 円グラフは、パブリックアプリと社内アプリの大まかな配布状況を示し、アプリのインストールを必要とするデバイス数の分析を助けるだけでなく、グラフの特定の領域をクリックすれば、そのアプリの詳細情報を見ることも可能です。 また、1つのアプリの特定バージョンの配布状況を示すシングル配布グラフを追加することもできます。

ダッシュボードには、過去15日間にチェックされたデバイスの情報のみが表示されます。

## アプリ配布の表示

**\[ダッシュボード]** の下の **\[アプリ]** ページには、以下のグラフがあります。

- インストールを必要とする社内アプリ配布
- インストールを必要とするパブリックアプリ配布
- 非マネージドiOSアプリ

デフォルトでは自社開発アプリ5つ、市販アプリ5つ、非マネージドiOSアプリのグラフが表示されます。 グラフは左から非インストール率が高い順に並んでいます。

円グラフは2色でインストール状態を示します。 青はアプリがインストールされたデバイス数を示します。 赤はインストールが必要なデバイス数を示します。 各色の領域の上にマウスを置くとデバイス数が表示されます。

グラフの右上の削除オプションをクリックするとグラフを削除できます。

## アプリ詳細の表示

円グラフの中心にはインストールの必要なデバイス数も表示されます。 たとえば「750/1000」とはデバイス1,000台のうち750台にインストールが必要であることを示します。

円グラフは3色でアプリの配布状況を示します。

- 青はアプリがインストールされたデバイス数を示します。 グラフの青い領域をクリックすると **\[デバイス]** ページが開きます。 **\[デバイス]** ページの **\[アプリバージョン]** 列にはインストールしたアプリのバージョンとインストールした日付が表示されます。左パネルの **\[バージョン]** セクションでオプションを選択すると、インストールされたアプリバージョンごとにデバイスを確認できます。
- 赤はアプリのインストールが必要なデバイス数を示します。 グラフの赤い領域をクリックすると **\[デバイス]** ページが開きます。 **\[デバイス]** ページではアプリのインストールが必要なデバイスを確認できます。

グラフの中央にはアプリのアイコンがあります。 アイコンをクリックすると、**\[アプリ] > \[アプリカタログ]** のアプリ詳細ページが開きます。

このページで **\[アプリをインストールしたデバイス]** タブをクリックすると、選択したアプリをインストールしたデバイスのリストが表示されます。

**\[アプリをインストールしていないデバイス]** をクリックすると、選択したアプリをインストールしていないデバイスのリストが表示されます。

## シングルアプリ配布グラフの追加

アプリページにあるアプリの特定のバージョンについてシングル配布円グラフを追加できます。 赤はアプリをインストールすべきデバイスのリストを示します。 これらのグラフはアプリの配布に関する以下の情報を視覚的に表示します。

- アプリの特定のバージョンをインストールしたデバイス
- アプリの他のバージョンをインストールしたデバイス
- アプリをインストールしていないデバイス

**手順**

1. **\[アプリ]** ページの **\[+追加]** をクリックします。 **\[アプリグラフを追加]** ウィンドウが表示されます。
2. **\[グラフの種類]** ドロップダウンリストから **\[シングルアプリ配布]** を選択します。
3. シングルアプリ配布グラフを見たいアプリリストのチェックボックスを選択します。\[アプリを検索] フィールドにアプリ名を入力しても特定のアプリを検索できます。
4. **\[グラフを追加]** をクリックします。 シングルアプリ配布グラフがアプリページに表示されます。アプリはリストから9個まで選択できます。

グラフの中心には特定のアプリバージョンをインストールしたデバイス数が表示されます。

たとえば「5/10」とはデバイス10台のうち5台に特定のアプリバージョンがインストールされていることを示します。

円グラフは3色でアプリの配布状況を示します。

- 緑はアプリの特定バージョンがインストールされたデバイス数を示します。 グラフの緑の領域をクリックすると **\[デバイス]** ページが開きます。ここには、アプリの特定バージョンをインストールしたデバイスのリストが表示されます。 左パネルの **\[アプリバージョン]** セクションでオプションを選択すると、インストールされたアプリバージョンごとにデバイスを確認できます。
- 薄い緑はアプリの他のバージョンがインストールされたデバイス数を示します。 グラフの薄い緑の領域をクリックすると **\[デバイス]** ページが開きます。ここには、アプリの他のバージョンをインストールしたデバイスのリストが表示されます。 左パネルの **\[アプリバージョン]** セクションでバージョンオプションを選択すると、インストールされたアプリバージョンごとにデバイスを確認できます。
- 赤はアプリがインストールされていないデバイス数を示します。 各色の領域の上にマウスを置くとデバイス数が表示されます。 グラフの赤い領域をクリックすると **\[デバイス]** ページが開きます。ここには、アプリをインストールしていないデバイスのリストが表示されます。 左パネルにはアプリカタログからアプリが入手可能になる日付も表示されます。

グラフの中央にはアプリのアイコンがあります。 アイコンをクリックすると、**\[アプリ] > \[アプリカタログ]** のアプリ詳細ページが開きます。 このページで **\[アプリをインストールしたデバイス]** タブをクリックすると、選択したアプリをインストールしたデバイスのリストが表示されます。 **\[アプリをインストールしていないデバイス]** をクリックすると、選択したアプリをインストールしていないデバイスのリストが表示されます。

グラフの右上の削除オプションをクリックするとグラフを削除できます。

## 非マネージドiOSアプリグラフの追加

非マネージドiOSアプリグラフをアプリページに追加すると、非マネージドアプリのリストを特定し、表示することができます。 このグラフは、管理者が非マネージドiOSアプリをカタログに追加すると、自動的に表示されます。 管理者は必要に応じてこのグラフを削除または追加できます。

**手順**

1. **\[アプリ]** ページの **\[+追加]** をクリックします。 **\[アプリグラフを追加]** ウィンドウが表示されます。
2. **\[グラフの種類]** ドロップダウンリストから **\[非マネージドiOSアプリ]** を選択します。
3. **\[グラフを追加]** をクリックします。 非マネージドiOSアプリのグラフが **\[アプリ]** ページに表示されます。

このグラフは、アプリカタログ内にある非マネージドのアプリ数を表示します。 グラフの一番下には、以下の詳細を記載した3つのカラムがあります。

- **非マネージドiOSアプリを持つデバイス** - 非マネージドiOSアプリの数を示します。 リンクをクリックすると、\[非マネージドiOSアプリを持つデバイス] ウィンドウに非マネージドアプリのあるデバイスのリストが表示されます。
- **アプリカタログ内の総アプリ数** - アプリカタログで提供されているアプリの総数を表示します。
- **非マネージドiOSアプリ（%）** - 非マネージドiOSアプリの割合を示します。

アプリがすでにiTune App Storeからインストールされている場合は、このアプリとデータをマネージドアプリに変換できます。そのようなアプリからマネージドアプリに変換するには：

1. **\[非マネージドiOSアプリを持つデバイス] カラム**で数字のリンクをクリックします。 **\[非マネージドiOSアプリ]** ウィンドウが表示されます。
2. リストから1つ以上の非マネージドアプリを選択し、\[非マネージドiOSアプリ] の下の数字リンクをクリックします。 選択したアプリがマネージドアプリに変換され、次のチェックイン時にステータスが更新されます。**\[CSVにエクスポート]** リンクをクリックすると、非マネージドアプリに関するデータをCSV形式でエクスポートできます。

## インストールされたマネージドアプリ上位10件の追加

アプリページの「インストールされたマネージドアプリ上位10件」のグラフを使用すると、インストールされたマネージドアプリの上位10件を特定し、表示することができます。 管理者は必要に応じてこのグラフを削除または追加できます。

「インストールされたマネージドアプリ上位10件」のグラフは、デフォルトで **\[アプリ]** ページにあります。 グラフが削除されている場合、管理者が **\[アプリ]** ページから追加できます。

**手順**

1. **\[アプリ]** ページの **\[+追加]** をクリックします。 **\[アプリグラフを追加]** ウィンドウが表示されます。
2. **\[グラフの種類]** ドロップダウンリストから **\[インストールされたマネージドアプリ上位10件]** を選択します。
3. **\[グラフを追加]** をクリックします。 インストールされたマネージドアプリ上位10件のグラフが **\[アプリ]** ページに表示されます。

インストールされたマネージドアプリ上位10件は、**\[表示]** ドロップダウンリストで選択したカテゴリーに基づいて表示できます。 選択可能なカテゴリー：

- **すべてのアプリ**（デフォルト選択）
- **自社開発アプリ**
- **市販アプリ**

グラフのそれぞれのバーが具体的なアプリを示し、アプリ名も表示されます。 バーの上にカーソルを置くと、プラットフォーム（Android、iOS、Windows）とアプリをインストールしたデバイス数が表示されます。

特定のアプリのバーをクリックすると、**\[デバイス]** ページが開き、アプリをインストールしたデバイスの詳細が表示されます。 デバイスページの左パネルにはアプリをインストールしたデバイス数が表示されます。 左パネルのXボタンをクリックすると、ダッシュボードの **\[アプリ]** ページに戻ります。

グラフ右上の削除オプションをクリックするとグラフを削除できます。

## 最も評価の高い自社開発アプリ5件の追加

アプリページの「最も評価の高い自社開発アプリ5件」のグラフでは、最も評価の高い自社開発アプリ5件を特定し、表示することができます。 管理者は必要に応じてこのグラフを削除または追加できます。

「最も評価の高い自社開発アプリ5件」のグラフは、デフォルトで **\[アプリ]** ページにあります。 グラフが削除されている場合、管理者が **\[アプリ]** ページから追加できます。

**手順**

1. **\[アプリ]** ページの **\[+追加]** をクリックします。 **\[アプリグラフを追加]** ウィンドウが表示されます。
2. **\[グラフの種類]** ドロップダウンリストから **\[最も評価の高い自社開発アプリ5件]** を選択します。
3. **\[グラフを追加]** をクリックします。 最も評価の高い自社開発アプリ5件のグラフが **\[アプリ]** ページに表示されます。

このグラフは、アプリのロゴ経由でデータと星の数による評価を表示します。 星の数による評価は、星の絵と整数で表示されます（最高評価は5）。 アプリを評価したユーザー数も表示されます。

アプリに対する評価の数は、その管理者が管理するデバイスに限らす、そのアプリの全ユーザーの評価を含みます。 評価は、自分の登録デバイスのApps\@Workからそのアプリを見た各ユーザーによるものであり、そのアプリに対するすべての評価の平均です。

特定のアプリをクリックすると、**\[アプリの詳細]** ページが開き、アプリの詳細情報が表示されます。

グラフ右上の削除オプションをクリックするとグラフを削除できます。
