---
title: アプリ依存性の導入
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

自社開発アプリケーションのバンドルをアップロードすると、Ivanti Neurons for MDM がアプリケーションをスキャンして依存性を識別します。 依存性が見つかった場合は、アプリ追加ウィザードの3番目の手順でリスト表示します。 あらゆるアプリケーションの依存性について、管理者は依存性ファイルのアップロードを選択できます。 ただし、依存性ファイルのアップロードなしにインストールできないアプリケーションもあります。

特定のアプリケーションをインストールするときには、管理者がアプリケーションの依存関係を設定できます。 このような場合、1つ以上のアプリケーションがメインのアプリケーションにタグ付けすることができます。 ユーザがメインのアプリケーションをインストールしようとすると、メインのアプリケーションとともにインストールされる依存関係のアプリケーションについて通知されます。

この機能は、iOS、Android、Windows、、macOS デバイスでのみサポートされます。

アプリケーションの依存性と前提条件について次の点に注意してください。

- 管理者は、アプリケーションをデバイスにインストールするための前提条件となる依存アプリケーションを設定できます。 前提条件アプリケーションには、社内アプリケーション、公開アプリケーション、非公開アプリケーション (Android)、VPP アプリケーションを指定できます。
- 今回、\[アプリカタログ] ページの \[必須アプリ] カラムに、必須アプリケーションの数が表示されるようになりました。 数字にカーソルを合わせると、必須アプリケーションのリストが表示されます。
- メインのアプリケーションのインストールがトリガーされると、必須アプリケーションが直接ダウンロードされます。
- メインのアプリケーションが委譲されている場合は、関連する必須アプリケーションが自動委譲されます。
- 必須関係が削除されないかぎり、アプリカタログから必須アプリケーションを削除することはできません。
- あるアプリケーションに複数のバージョンがある場合、バージョンによって必須アプリケーションが異なる場合があります。
- \[監査証跡] ページでは、iOS、Android、 macOS の前提条件アプリケーションの追加、削除、自動委任が記録されます。
- 管理者またはエンドユーザーが必須アプリケーションをインストールする場合は、メインのアプリケーションをインストールする前に必須アプリケーションがインストールされます。 すべての必須アプリケーションがインストールされる前にデバイスチェックインが実行されると、すべての必須アプリケーションがアンインストールされます。

アプリケーションが依存性ファイルを必要とする場合でも、Ivanti Neurons for MDM はアプリ導入の際にファイルのアップロードを要求しません。

Samsung デバイスでは、管理者が前提条件アプリケーションを \[キオスク モード許可されたアプリケーション] リストに追加します。 \[許可されたアプリ] リストに追加された前提条件アプリケーションは、\[ブラックリストのアプリケーション] リストに追加されません。

Samsung 以外のデバイスでは、メインのアプリケーションが \[キオスク モード許可されたアプリケーション] リストに追加された場合、前提条件アプリケーションをバックグラウンドでサイレントで実行してください。 管理者がキオスク モードでこのアプリケーションを設定する場合にのみ、キオスク モードに前提条件アプリケーションを表示できます。

**Windows デバイス** - Bridge アプリケーションが配布されない前提条件アプリケーションで、メインのアプリケーションがサイレントで配布される .exe の場合。 依存関係が削除されると、Bridge アプリケーションがアンインストールされますが、.exe はこのステップの後に失敗します。 管理者は、Bridge アプリケーションが既定で配布されないことを確認してください。

**Windows デバイス** - メインのアプリケーションが対話形式で配布され、メインのアプリケーションに配布されない前提条件アプリケーションがある場合は、前提条件アプリケーションが最初にインストールされ、成功します。 ただし、メインのアプリケーションのインストールが失敗した場合は、前提条件アプリケーションがただちにアンインストールされます。 失敗したメインのアプリケーションのインストールが再試行されるのは、ユーザがインストール要求をトリガーしたときだけです。

## 自社開発アプリの追加

1. **\[アプリ] > \[アプリカタログ]** へ進みます。
2. **\[追加]** をクリックします。
3. アプリファイルを点線で囲まれたボックスへドラッグするか、**\[ファイルを選択]** をクリックしてファイルシステムから選択し、**\[確定]** をクリックします。
4. **\[次へ]**（右下）をクリックします。 Ivanti Neurons for MDM は、アプリに依存性ファイルがないかスキャンし、**\[アプリ依存性]** テーブルにリスト化します。
5. アプリ情報を見て正しいアプリを選択していることを確認します。
6. **\[アクション]** カラムのアップロードアイコンをクリックしてください。 **\[依存性をアップロード]** ウィンドウが表示されます。
7. **\[ファイルを選択]** をクリックし、ファイルのローカルコピーを指定して **\[アップロード]** をクリックします。
8. Ivanti Neurons for MDM は、アプリのオプションパッケージを調べ、あればオプションパッケージ表に追加します。 リストにある場合は、アクションカラムのアップロードアイコンをクリックしてください。 \[オプションパッケージをアップロード] ウィンドウが表示されます。
9. アプリ情報を見て正しいアプリを選択していることを確認します。
10. **\[ファイルを選択]** をクリックし、ファイルのローカルコピーを指定して \[アップロード] をクリックします。
11. **\[次へ]** をクリックします。
12. （任意）アプリのスクリーンショットを追加し、**\[次へ]** をクリックします。
13. アプリケーションに別の必須アプリケーションが必要な場合。1) **\[必須アプリ]** セクションからオプション **\[オン]** を選択します。
    2\) **\[アプリの追加]** タブで必須アプリケーションを検索します。
    3\) アプリケーションを選択します。
    4\) **\[保存]** をクリックします。
14. アプリの配布を定義し、**\[次へ]** をクリックします。
15. アプリ構成セクションを定義し、**\[完了]** をクリックします。次にデバイスが Ivanti Neurons for MDM と同期すると、アプリが依存性ファイルとともにデバイスに導入されます。\[依存性を追加] ボタンをクリックすると、依存性を追加できます。 アップロード後、追加した依存性は \[アプリ依存性] テーブルにもリスト化されます。 管理者が手動で「コンテンツのみ」のオプションパッケージを追加することも可能です。 このタイプのパッケージはバージョンに依存しません。

## 必須アプリの追加

メインのアプリケーションに必須アプリケーションを追加できます。 メインのアプリケーションの複数のバージョンにそれぞれ異なる前提条件を追加できます。 \[アプリカタログ] ページでは、説明、スクリプト、スクリーンショット、配布、アプリの前提条件、アプリの構成を既存のアプリケーションバージョンと同じままにするか、必要な関連アプリケーションを変更するかを選択できます。 メインのアプリケーションとの関連性を削除せずに、必須アプリケーションを削除することはできません。

- \[監査証跡] ページで、対応している必須アプリケーションが以下のように特定のフィールドに表示されるようになりました。\[監査証跡] ページのサポートされている iOS、Android、、macOS アプリケーションの \[前提条件アプリケーション] セクションには、次のフィールドが表示されます。\* appVersionId
  - 名前
  - platformAppId以下のフィールドを含む自動委譲または委譲解除された必須アプリケーションが表示されます。\* dmPartitionDistributionType
  - dmPartitionDistributionReason

**手順**

1. **\[アプリカタログ]** からアプリケーションを選択します。
2. **\[編集]&#x20;**&#x3092;クリックします。
3. **\[アプリ委譲]** までスクロールし、オプション **\[このアプリをすべてのスペースに委譲]** を選択します。
4. **\[保存]** をクリックします。複数のアプリケーションを委譲し、メインのアプリケーションからの委譲を削除するよう選択した場合、必須アプリケーションが自動的に委譲から削除されることはありません。
