---
title: イーサネット構成（macOS）
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

**ライセンス：**&#x47;old

**対象：**&#x6D;acOS 10.13+またはサポートされる以降のバージョン。

管理者は各種のイーサネットインターフェイスを構成できます イーサネットの構成に使用できるペイロードは以下のとおりです。

- グローバルイーサネット
- 第1アクティブイーサネット
- 第1イーサネット
- 第2アクティブイーサネット
- 第2イーサネット
- 第3アクティブイーサネット
- 第3イーサネット

イーサネットを構成するペイロードには、デフォルトフォールバックのグローバル、第1、第1アクティブ、第2、第2アクティブ、第3、第3アクティブイーサネットインターフェイスがあります。 Appleには、第1、第1アクティブ、第2、第2アクティブ、第3、第3アクティブイーサネットインターフェイスのインストールに関して既知の問題があります。

## イーサネット構成

手順

1. **\[構成]** を選択します。
2. **\[+追加]** をクリックします。
3. 検索フィールドに **\[イーサネット]** と入力し、**\[イーサネット]** 構成を選択します。
4. 名前と構成の説明を入力します。
5. ドロップダウンリストから構成設定を選択します。
6. [**イーサネット構成設定**](./イーサネット構成（macOS）.md)を入力します。
7. **\[次へ]** をクリックします。
8. **\[この構成を有効化]** オプションを選択します。
9. 以下のいずれかのチャネルオプションを選択し、構成を適用します。\* デバイスチャネル（最も一般的）
   - ユーザーチャネル（現在の登録ユーザー）
10. 以下の配布オプションから1つ選択します。\* すべてのデバイス
    - デバイスなし（デフォルト）
    - カスタム
11. **\[完了]** をクリックします。

## イーサネット構成設定

次の表の設定を使用してイーサネットを構成します。 設定の詳細は[**Appleドキュメンテーション**](https://developer.apple.com/documentation/devicemanagement/profile-specific_payload_keys?language=objc)を参照してください。

| **設定**         | **説明**                                                                                                                                      |
| -------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **プロトコル**      |                                                                                                                                             |
| **承認済みEAPタイプ** | ネットワークへのアクセスに使用できるEAPの種類を選択します。\* TLS（トランスポートレイヤセキュリティ）：TLSとは、インターネット上の2つのコンピューター間で暗号化されたセッションを確立するプロトコルです。 これがサーバーを識別し、ハッカーによるデータの傍受を防ぎます。 |

- TTLS - **内部ID**フィールドでは、OSデフォルト、PAP、CHAP、MSCHAP、MSCHAPv2、EAPなどいずれかの認証プロトコルを選択します。
- PEAP
- LEAP
- EAP-SIM：**\[RANDのEAP SIM番号]** フィールドでドロップダウンリストからRAND数を選択します。
- EAP-AKA
- EAP-FAST：認証方法を定義するEAP-FASTオプションを選択します。\* **PAC使用：**&#x30D7;ロキシ自動構成（PAC）の使用を選択します。
  - **PACをプロビジョニング：**&#x50;ACのプロビジョニングを許可する場合に選択します。 選択しない場合、デバイス上ですでにプロビジョニングされているPACのみ使用することができます。 このオプションは \[PAC使用] を選択した場合にのみ利用可能です。
  - **匿名プロビジョンPAC：**&#x30B5;ーバー認証なしでPACのプロビジョニングを許可する場合に選択します。 このオプションは \[PACのプロビジョニング] を選択した場合にのみ利用可能です。                                                                                                                                                           |
    \| **認証**         | **ユーザー名：**&#x30CD;ットワークアクセスに必要なユーザー名を指定します。 これを空欄にしておくと、デバイスユーザーに入力を求めるプロンプトが表示されます。\* 接続ごとのパスワードを使用：デバイスユーザーに対し、接続ごとにパスワードを求めるプロンプトを表示する場合に選択します。 デバイスが同じネットワークに再接続される場合、デバイスユーザーにはネットワークへの接続の再認証を求めるプロンプトが表示されます。 接続が初期化されるたびにパスワードが要求されます。
- ネットワークに接続する際にワンタイムパスワードの入力を指示：パスワードは構成がデバイスにプッシュされたときに1度だけ要求されます。 ネットワークへの接続と切断のたびにパスワードが要求されることはありません。**パスワード**：（任意）このネットワークにアクセスするためのパスワードを入力します。 それ以外の場合、デバイスユーザーは、ネットワークにアクセスするために必要な何らかのパスワードをパスワードを入力するためのプロンプトが表示されます。**外部ID**：（任意）TTLS、PEAP、およびEAP-FASTの場合、デバイスユーザーにIDを非表示にすることを許可する場合に選択します。 ユーザーの実際の名前は暗号化されたトンネルの内側でのみ表示されます。 このオプションにより、攻撃者にとっては認証中のユーザーの名前がプレーン テキストとしては見えないため、セキュリティが強化されます。システムモード認証情報ソースID：コンピューター認証にはシステムモードが使用されます。 システムモードを使用した認証はユーザーがコンピューターにログインする前に実行されます。 システムモードは一般に、ローカル認証機関が発行するコンピューターのX.509認証（EAP-TLS）を使用した認証のために構成されます。 |
  \| **信頼性**        | **信頼性のある証明書：**&#x30C1;ェックボックスを選択して、リストから複数の証明書を選択します。**信頼性のあるサーバー証明書名**：証明書名を追加します。\* **信頼の例外を許可**：信頼性の決定をユーザーが（ダイアログボックスで）行えるようにします。
- **TLS証明書を要求****EAP認証で許可される最大TLSバージョン****EAP認証で許可される最小TLSバージョン\*\*\*\*信頼性のあるTLS証明書：MobileIron Agent CA証明書**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
