---
title: オンデマンド機能
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

Ivanti Neurons for MDM にはいくつかのオンデマンド機能があり、デフォルトでは無効化されています。 これらの機能はパフォーマンスに多少の影響を与える可能性があり、まだ本番環境での展開準備が万全とは言えません。

デフォルトでは無効になっているオンデマンド機能を、テナントデバイス上で1つ以上有効化してみたいとお考えの管理者は、[**サポート**](./サポート_チケットを登録する.md)までお問い合わせください。

以下の表は、文書化されているオンデマンド機能のリストです。

| **機能**       | **説明**                    | **プラットフォーム** | **ライセンス** |
| ------------ | ------------------------- | ------------ | --------- |
| Windows 10機能 | Windows 10デバイスを対象とする機能です。 | Windows 10   | - 旧：Gold  |

- 新：Secure EUM過去と現在の製品については[**パッケージ**](./パッケージ-.md)をご覧ください。 |
  \| アプリカタログのURLをクリップボードにコピー       | 管理者がアプリカタログのURLをアプリ用クリップボードにコピーできます。 このURLはメールでユーザーに配布可能です。 ユーザーが登録デバイスからリンクをクリックすると、アプリのあるアプリカタログがブラウザで開き、ユーザーはそこからアプリのインストールを選択できます。このURLを意図したユーザーに限って配布することは、管理者の責任です。                                   | \* iOS
- macOS         | 不適用（テナント固有）                                                       |
  \| アプリとしてのWebクリップ設定              | ユーザー向けのアプリカタログでWebアプリケーションを提供するには、[**Webクリップ**](./アプリのカタログ.md)をアプリカタログ内のアプリとして設定します。 Webクリップは構成として定義できますが、構成は管理者しかプッシュできません。 ユーザーはWebアプリケーションを自分のデバイスにインストールするか、オプトアウトするかを選択できますが、Webクリップ構成をオプトアウトすることはできません。 | iOS                   | 不適用（テナント固有）                                                       |
  \| 許可リストにあるデバイスの登録               | \[ユーザ] > \[[**ユーザ設定**](./ユーザー設定.md)] > \[デフォルトデバイス登録設定] で、許可リストのシリアル番号に基づくデバイス登録を許可します。                                                                                                                   | - iOS
