---
title: カタログ設定
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**Appleアプリ管理設定の変更**](./カタログ設定.md)
- [**App Store のデフォルト地域の設定**](./カタログ設定.md)
- [**iOSアプリ更新の有効化/無効化**](./カタログ設定.md)
- [**アプリの評価とレビューの有効化/無効化**](./カタログ設定.md)
- [**iOS/macOSの「Appとブック」sToken（ライセンス：Gold）のアップロードまたは更新**](./カタログ設定.md)
- [**Ivanti Neurons for MDM サービスからのiOS/macOSの「Appとブック」sTokenの削除**](./カタログ設定.md)

**\[アプリ]** > **\[カタログ設定]** ページで、アプリカタログのすべてのアプリケーションに適用する設定を構成します。 次の操作ができます。

- デバイスチェックイン中にアプリ更新を含める
- iCloudおよびiTunesへのバックアップを防止する（iOSのみ）
- App Storeのデフォルト地域を設定する（AppleとMicrosoft）
- デバイスの登録解除時にiOSアプリを削除する
- Ivanti Neurons for MDM の \[評価とレビュー] を有効にする
- iOS および macOS の Apps and Books トークンをアップロード (Gold ライセンスが必要)

## Appleアプリ管理設定の変更

アプリ個別にアプリ管理構成が作成されていない限り、これらの設定は全アプリに適用されます。

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
以下のチェックボックスの1つまたは複数を選択またはクリアします：
:::

:::WorkflowBlockItem
- **デバイスチェックイン中にアプリを更新**（デフォルトで選択）
- **iCloudおよびiTunesへのバックアップを防止**
- **登録解除時にアプリを削除**
  **\[保存]** をクリックします。
:::
::::

## 通知

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
**\[アプリの新規バージョンが Apple App Store および Google Play ストアで入手可能になったときにシステム通知を生成]** の下のドロップダウンリストをクリックし、次のいずれかのオプションを選択します。
:::

:::WorkflowBlockItem
- **1週間に1回**
- **1日に1回**
  **\[AppCatalog で利用可能な新しいアプリケーション更新のエンドユーザ通知を生成]** の下のドロップダウンリストをクリックし、次のいずれかのオプションを選択します。
- **1週間に1回**
- **1日に1回**
:::
::::

## App Store のデフォルト地域の設定

アプリカタログの設定で、AppleとMicrosoftのApp Storeのデフォルト地域を設定します。

1. App Storeのデフォルト地域セクションで：\* **\[Apple App Storeの地域]** を選択します。
   - **\[Microsoft App Storeの地域]** を選択します。
2. 最後に選択したApp Storeの地域を各管理者のデフォルト地域として使用するオプションを選択またはクリアします。 このオプションを選択した場合、App Storeの地域は各管理者が最後に選択した地域に設定され、その前の設定を上書きします。 管理者がこの機能を初めて使用する場合、デフォルトの地域は、その前に設定されていた地域になります。
3. **\[保存]** をクリックします。

## iOSアプリ更新の有効化/無効化

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
**\[デバイスチェックイン中にアプリを更新]** をオンまたはオフにします。
:::

:::WorkflowBlockItem
- デフォルトではこのオプションが選択されています。
- クリアすると、あらゆるデバイスチェックイン（管理者による強制チェックインを含む）にアプリ更新が含まれません。
- しかし、デバイスのアプリカタログから強制チェックインをクリックすれば、手動でアプリを更新できます。
- 新規アプリのインストール、その他のすべての構成や設定はデバイスチェックイン中に更新されます。
  **\[保存]** をクリックします。
:::
::::

マネージドアプリの場合、管理者はアプリ詳細ページの **\[更新]** ボタンをクリックし、手動でアプリストアからアプリを最新バージョンに更新できます。

ユーザーのデバイスの場合、ユーザーがアプリカタログメニューの **\[強制チェックイン]** ボタンをクリックしてデバイスをチェックインすると、アプリ更新、その他の構成や更新が行われます。

このような設定により、エンドユーザーはアプリの更新時期を選択できます。

- データ料金がかかるのを防ぐには、Wi-Fiに接続するのを待ちます。
- アプリ更新によって都合の悪いときにロックアウトされるのを防ぎます。

## アプリの評価とレビューの有効化/無効化

これにより、ユーザーはアプリを評価してレビューを書き、他のユーザーに読んでもらうことができます。

1. **\[エンドユーザーのアプリカタログで評価とレビューを有効化]** を選択するか選択解除します。
2. **\[保存]** をクリックします。

「Appとブック」 sTokenの形式が変わりました。 先行リリースでは文字列でしたが、現在はvpptokenファイル形式のテキストファイルに保存された文字列になりました。 このファイルを管理者コンソールに直接アップロードし、処理してください。 「Appとブック」アカウントページが行進され、「Appとブック」の組織名と有効期限が表示されるようになりました。

## iOS/macOSの「Appとブック」sToken（ライセンス：Gold）のアップロードまたは更新

1. **\[「Appとブック」 sTokenを追加]** を選択します。
2. **\[エイリアス名]** フィールドにsTokenファイルの名前を入力します。
3. sTokenファイルを指定のエリアにドラッグ＆ドロップするか、**\[ファイルを選択]** をクリックしてsTokenファイルを指定します。
4. **\[保存]** をクリックするか、sTokenファイルを更新する場合は **\[更新]** をクリックします。
5. [**\[Apple 「Appとブック」\]**](./Appleの「Appとブック」.md) ページを開き、このトークンに関連付けられているアプリを表示します。

Ivanti Neurons for MDMの前のリリースで、個々のユーザーに「Apps and Books」トークンが予約されている場合は、それらのユーザのトークンがまだ予約されているかどうか確認し、必要ならば再度予約する必要があります。

## Ivanti Neurons for MDM サービスからのiOS/macOSの「Appとブック」sTokenの削除

ユーザーが必要としなくなったアプリは、無効化し、必要に応じて再び割り当てることができます。 アプリがiOS/macOS向けMDMによってマネージドアプリとして展開されていた場合は、アプリと全データを即座に削除できます。

1. 削除するアプリを選択します。
2. **\[削除]** をクリックします。警告ダイアログが表示されます。
3. ユーザーに30日間の猶予を与え、以下を行わせることも可能です。\* 自分のデータの保存
   - 個人用として同じアプリの購入
   - この「Appとブック」アカウントでインストールしたアプリを個人アカウントに移動し、利用を継続する

**\[カタログ設定]** ページでタスクを実行できない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 次の[**役割**](./ユーザーの役割.md)が必要です。

- アプリ＆コンテンツ管理
