---
title: コンテンツの管理
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**ホスト型コンテンツの配布**](./コンテンツの管理.md)
- [**コンテンツの削除**](./コンテンツの管理.md)

ホスト型コンテンツは、外部URLによるダウンロード可能なコンテンツの配布に対応しています。 外部URLは、ダウンロード可能なPDFまたはEPUBまたはIBOOKファイルにのみつながるものとし、外部URLにはこれらの拡張子が必要となります。

VPP Bookライセンスの配布には対応していません。したがって、iTunes Store IDに基づくApple Booksの配布にも対応していません。

Ivanti Neurons for MDM からプッシュされたコンテンツにアクセスするには、BooksまたはPagesアプリを使用してください。 これらには \[ライブラリ] セクションでアクセスできます。

**iBookおよびEPUB**形式のコンテンツは、iOS 8+ iPadデバイス（Goldライセンス）に配布可能です。 これらの形式は、AppleがiPadに対してしか社内配布をサポートしていないため、iPad限定となります。 iOS 9デバイスにこの制限はありません。

これらの形式についてはコンテンツプレビューを利用できません。

**PDF**コンテンツの場合、iOS 8+デバイスのiBookアプリにドキュメントをプッシュすることも可能です。

## ホスト型コンテンツの配布

新しいドキュメントをIvanti Neurons for MDMにアップロードすることはできませんが、コンテンツをホスティングした場所のパス（URL）をデバイスグループに配布することは可能です。

**手順**

1. **\[コンテンツ] > \[ホスト型コンテンツ]** を開きます。
2. **\[+追加]** をクリックします。
3. 次の情報を入力します。\* タイトル
   - 作者
   - カテゴリ
   - 説明（任意）
4. **\[ホスト型コンテンツパス]** フィールドにアップロードしたいファイルのURLを入力します。
5. **\[次へ]** をクリックします。
6. 必要な変更を配信に加えます。
7. **\[完了]** をクリックします。

ホスト型コンテンツを変更する場合は、前のコンテンツを削除し、新しいホスト型コンテンツを追加して配布する必要があります。

URL以外の設定を変更するには：

1. **\[コンテンツ] > \[ホスト型コンテンツ]** を開きます。
2. **\[名前]** カラム内のドキュメントへのリンクをクリックします。
3. 編集アイコンをクリックします。
4. 必要な変更を加えます。
5. **\[次へ]** をクリックします。
6. 必要な変更を配信に加えます。
7. **\[完了]** をクリックします。

## コンテンツの削除

1. **\[名前]** カラム内のドキュメントへのリンクをクリックします。
2. **\[アクション] > \[このドキュメントを削除]** を選択します。
3. 確認のためチェックボックスをクリックします。
4. **\[ドキュメントの削除]** をクリックします。

ドキュメントを削除すると：

- システムから削除されます。
- コンテンツカタログで見ることができなくなります。
- ダウンロードしたデバイスから削除されます。

**\[コンテンツ]** ページでタスクを実行できない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 次の[**役割**](./ユーザーの役割.md)が必要です。

- アプリ＆コンテンツ管理
