---
title: スペースの例
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このトピックでは、管理者がスペースをどのように利用できるかの例を挙げます。

## 位置ごとの管理者

ACME, Inc. は北米と欧州に事業所があります。 言語およびタイムゾーンの問題から、ACMEは米国内の管理者が北米のデバイスを管理し、ドイツ国内の管理者が欧州のデバイスを管理するようにしたいと考えています。

これらのスペースを設定するために、ACMEは次の変更を行いました。

1. 欧州のユーザ向けに Ivanti Neurons for MDM でユーザグループを作成。
2. 北米のユーザー向けの Ivanti Neurons for MDM 内にユーザーグループを作成。
3. 以下のルールで欧州のスペースを作成：
4. ユーザーグループ＝欧州
   以下のルールで北米のスペースを作成：
5. ユーザーグループ＝北米
   各スペースのデバイス管理の役割を適切な管理者に割り当てる。

ACMEには現在、以下のスペースがあります。

- 欧州
- 北米
- デフォルト

## 位置ごとOSごとの管理者

ACMEは、AndroidのエキスパートのみがAndroidデバイスを管理すべきであると考えました。 Androidのエキスパートを北米の組織に1名、欧州の組織に1名追加しました。 そこで新たに2つのスペースが必要となります。

スペースを追加するため、ACMEは次の変更を行いました。

1. 以下のルールで欧州Androidのスペースを作成：
2. ユーザーグループ＝欧州
   OS = Android
   以下のルールで北米Androidスペースを作成：
3. ユーザーグループ＝北米
   OS = Android
   各スペースのデバイス管理の役割を適切な管理者に割り当てる。

ACMEには現在、以下のスペースがあります。

- 欧州Android
- 北米Android
- 欧州
- 北米
- デフォルト

## エグゼクティブ向け管理者

ACMEのエグゼクティブは、エグゼクティブらは特別な管理者から特別なサービスを受けることを必要としていると判断しました。 このリストには最重要のエグゼクティブのみが掲載されます。

このスペースを追加するため、ACMEは次の変更を行いました。

1. 以下のルールでエグゼクティブスペースを作成：
2. ユーザー名 = [**jdoe@acme.com**](mailto\:jdoe@acme.com)
   ユーザー名 = [**gkunz@acme.com**](mailto\:gkunz@acme.com)
   ユーザー名 = [**prizzo@acme.com**](mailto\:prizzo@acme.com)
   ユーザー名 = [**fvanhoff@acme.com**](mailto\:fvanhoff@acme.com)
   このスペースを **\[スペース]** ページのリスト最上部に移動。
3. そうでなければ、Androidデバイスのエグゼクティブが誤った管理者の担当となってしまいます。
   スペースのデバイス管理の役割を特別な管理者に割り当てる。

ACMEには現在、以下のスペースがあります。

- エグゼクティブ
- 欧州Android
- 北米Android
- 欧州
- 北米
- デフォルト

## その他すべてのデバイスの管理者

ACMEが日本で新たにオフィスを開設する際には、誰かが日本スペースを作成するまで、追加のデバイスがデフォルトスペースの管理者に割り当てられることになります。
