---
title: スペースの管理
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

スペースでは、デバイスグループを指定し、別の管理者に管理させることができます（委譲管理）。 スペースの管理者は、スペース内のデバイスに適用される構成およびポリシーを定義することができます。 スペース作成後、各スペースを、関連するまたは適切な管理者に割り当てることができます。 既定のスペースを編集または削除することはできません。

ユーザは使用可能なすべてのスペースではなく、割り当てられたスペースのみを表示できます。 現時点では、この設定は、**デバイス**、**デバイス グループ**、**アプリ**、**アプリ インベントリ**、**コンテンツ**、**構成**、**ポリシー**、**証明書管理**モジュールにのみ適用されます。 これらのモジュールのいずれかの表示中に \[スペース] リストから選択したスペースは、そのモジュールに対して管理者が指定した既定の選択内容として保存されます。 これらの設定は現在のログイン セッションだけではなく、将来のセッションでも保存されます。

作成したスペースは、デフォルトスペースからすべての構成を継承します。 したがって、デフォルトパーティション内に後で作成する構成は、その他のスペースにも適用可能です。 ただし、既存の構成に加えられた変更は引き継がれません。

作成したスペースは、その時点でデフォルトスペースに存在するポリシーのコピーのみ受け取ります。 デフォルトスペース内に後で作成するポリシーは、デフォルトスペースにのみ適用されます。

スペースに含めるデバイスを定義するルールを作成します。 これらのルールは、「は次から始まる：」、「は次で終わる：」、「は次を含む：」、「は次を含まない：」、「は次から始まらない：」、「は次で終わらない：」、「は次より小さい：」、「は次より大きい：」、「が次の範囲内：」、「は次と等しい：」、および「は次と等しくない：」演算子を使用してフィルタリングできます。 \[ANY (OR)] または \[ALL (AND)] オプションを使用すればネストでまとめることができます。 ルールの精度はルールの最後に表示されるテキストを使用して確認可能です。

ルールビルダーで「ユーザーグループ名」属性が選択されている場合、Ivanti Neurons for MDMの管理者ポータルには、重複するユーザーグループの数と、重複するグループを識別するための対応するGUID番号が表示されます。 また、このルールの下の表には、重複するユーザーグループのリストと、ユーザーグループ名、GUID、ソース、識別名（DN）などの詳細が表示されます。

ルールは以下によってデバイスを特定します。

- 登録されたEntra ID
- APNS対応
- 代替シリアル番号（Androidのみ - デバイス管理者またはデバイス所有者モードのSamsungデバイスに適用）
- Android 5Gネットワーク スライシングが有効
- Android仕事用マネージドデバイス非GMSモード（AOSP）有効
- Android 専用デバイス
- Androidエンタープライズ対応
- 仕事用プロファイルを持つAndroidマネージドデバイス
- Android SafetyNet認証タイプ
- Android Work有効
- Android仕事用マネージドデバイス（デバイス所有者）有効
- Android Workプロファイル有効
- 会社所有デバイス上のAndroid仕事用プロファイル有効
- フィッシング防御ネイティブステータス
- フィッシング防御ステータス
- フィッシング防御VPNステータス
- 自動Device Enrollment登録済み
- Autopilot 登録済み
- Azureクライアントステータスコード
- Azureデバイスコンプライアンスレポート時間
- Azureデバイスコンプライアンスステータス
- Azureデバイス識別子
- Sentryによるブロック
- Accessによるブロック
- Bootstrapトークンを利用できます
- バルクプロビジョニングの種類（Apple Configurator、なし、自動Device Enrollment登録済み）
- キャリア
- クライアントの前回のチェックイン
- クライアント登録
- コンプライアンス
- コンプライアンスアクションによるブロック
- 現在の国名（ドロップダウンリストから現在の国名を選択）
- 現在のMCC
- 現在のMNC
- カスタムデバイス属性
- カスタムLDAP属性
- カスタムユーザー属性
- データローミング
- デバイスソース
- デバイスの種類
- デバイスの種類（Apple）
- 表示名
- 暗号化有効
- 本国名（ドロップダウンリストから現在の本国名を選択）
- ホームMCC
- ホームMNC
- IMEI
- IMEI2（デュアルSIMポートのあるAndroidデバイスのみ。Android 8.0以降のデバイスに適用）
- IPアドレス
- キオスク モード
- 最新のチェックイン
- 紛失モード有効
- MAM のみ
- 製造者
- MTDアクティベーションステータス
- マルチユーザーモード
- OS
- OSバージョン
- OSとバージョン
- オーナーシップ
- 電話番号
- 検疫済み
- リカバリロック有効
- ローミング
- Secure Appsステータス
- シリアル番号
- ステータス
- 監視対象
- 補足的ビルドバージョン
- 補足的OS/バージョンエクストラ
- ロック解除トークンを利用できます（iOS）
- User Enrollment登録済み
- ユーザーグループ
- ユーザー名
- 音声ローミング
- macOS個人リカバリキーがエスクローされました
- macOSリカバリキーの種類

これらの規則は**Silver**以上のライセンスでのみ利用可能です。

## スペースの作成

**手順**

1. **\[管理] > \*\*\*\*\[スペース]** を開きます。
2. **\[管理]** をクリックします。
3. **\[新規スペースを作成]** をクリックします。
4. **\[プレビュー]** をクリックすると、スペースに割り当てられるデバイスを確認できます。
5. スペース内のデバイスが良ければ、**\[保存]** をクリックします。削除するには、作成したスペースの削除アイコンをクリックします。

## スペースの優先度決定

Ivanti Neurons for MDM は表示順でスペースを評価します。 順番を変更するには、スペース定義の右上隅にある矢印をクリックします。

::Image[]{src="partitionarrows.png" signedSrc="partitionarrows.png" size="10" caption alt isUploading="false" sha initialPath="partitionarrows.png" githubPath="partitionarrows.png" position="flex-start"}

## スペースへの管理者割り当て

**手順**

1. **\[ユーザー]** を開きます。
2. 管理者となるユーザーを検索します。
3. ユーザーをクリックして詳細を表示します。
4. **\[アクション] > \[役割の割り当て]** を選択します。
5. **\[デバイス管理]** を選択します。
6. **\[デバイス管理]** で、この管理者のスペースを選択します。
7. **\[完了]** をクリックします。

この管理者がログインすると、割り当てられたスペース内のデバイス、構成、ポリシーのみが表示されます。

## 構成またはポリシーの複製

構成やポリシーを少しだけ変更する必要がある場合は複製できます。 複製した構成やポリシーを異なるデバイスグループに関連づけることも可能です。 スペース内ではすべてのポリシーを複製できます。 スペース内では、ユーザー提供のID証明書とThreat Defenseを除き、すべての構成を複製できます。 以下の構成はデフォルトスペースから他のスペースへも複製可能です。

- iOSの制約
- Webクリップ
- 証明書
- パスコード
- SCEP（iOSとWindows）
- ID証明書（動的生成）
- 構成やポリシーの種類の名前をスペース内で重複させることはできません。 構成やポリシーの他のプロパティは複製してかまいません。
- 構成は、管理者がアクセス権を持つすべてのスペースに複製されます。 構成を複製するのにグローバル管理者である必要はありません。

## 構成またはポリシーの複製

**手順**

1. 複製したいものに応じて **\[構成]** または **\[ポリシー]** を開きます。
2. 構成またはポリシーのリンクをクリックして詳細を表示します。
3. **\[複製]** アイコンをクリックします。
4. ポップアップウィンドウに**名前**と**説明**（任意）を入力します。
5. **\[次へ]** をクリックします。
6. 必要に応じて構成やポリシーを修正します。
7. **\[次へ]** をクリックします。
8. 配布を構成します。
9. **\[完了]** をクリックします。
