---
title: セルフサービスポータル
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

登録の招待状にはセルフサービスポータルへのリンクが含まれます。 エンドユーザーは、このポータルを利用して以下のタスクを実行できます。

- ロック
- ロックの解除
- 位置情報を表示（[**プライバシー構成**](./プライバシー構成.md)で有効化されている場合）
- ワイプ
- 撤去
- アカウント情報の変更（名前、パスワード、Eメールアドレス）
- 強制チェックイン
- 暗号化証明書と署名証明書を追加

エンドユーザーは、セルフサービスポータルに表示されている登録ポータルリンクをクリックし、追加のデバイスを登録します。

エンドユーザーがセルフサービスポータルのURLを紛失した場合は、[**https://mydevices.mobileiron.com/user/login.html**](https://mydevices.mobileiron.com/user/login.html)をエンドユーザーに送信してください。 iOSユーザーの場合は、セルフサービスポータル用の[**Webクリップ構成**](./Web_クリップ構成の作成.md)の作成を検討します。

## 署名証明書と暗号化証明書のアップロード

セルフサービスポータルの \[ユーザー提供の証明書] 構成では、エンドユーザーにメールの署名証明書と暗号化証明書のアップロードを許可することができます。 この設定は \[ユーザー提供の証明書] 構成で構成します。 構成すると、エンドユーザーが署名証明書と暗号化証明書をアップロード可能となります。

1. **\[マイ証明書]** タブで **\[証明書を追加]** をクリックします。 **\[証明書を追加]** ウィンドウが表示されます。
2. 次のフィールドを更新します。|             |                                                                                                                                                                                             |
   \| ----------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
   \| フィールド名      | 説明                                                                                                                                                                                          |
   \| 証明書の種類      | アップロードする証明書の種類を選択します。 選択肢は次のとおりです。\* **暗号化証明書**
   - **署名証明書**これらのオプションはIvanti Neurons for MDM管理ポータルから作成します。 詳細は、[**ID証明書構成**](./ID証明書.md)をご覧ください。 |
     \| アップロードする証明書 | **\[ファイルを選択]** をクリックし、アップロードする証明書を選択します。ファイルがPKCS12形式であることを確認してください。                                                                                                                        |
     \| パスワード       | ファイルに使用するパスワードを入力します。                                                                                                                                                                       |
3. **\[アップロード]** をクリックします。

アップロードした後は、以下の詳細を示す表で証明書のリストを確認できます。

| フィールド名   | 説明                                              |
| -------- | ----------------------------------------------- |
| 証明書名     | 証明書の種類を **\[暗号化]** または **\[署名]** に指定します。        |
| 発行者：     | 発行された証明書の詳細。                                    |
| アップロード日： | 証明書がアップロードされた日付。                                |
| 有効期限     | 証明書の有効期限。                                       |
| アクション    | 以下のアクションを実行できます。\* **証明書の編集&#x20;**- 証明書の詳細の編集。 |

- **プライベートキーをクリア** - 証明書パッケージ（PKCS#12）からプライベートキーを削除します。
- **証明書の削除** - Ivanti Neurons for MDMサーバーから証明書を削除します。 |

ユーザーが証明書の構成をアップロードすると、証明書を使用している構成をサーバーが再プッシュします。

ユーザーがプライベートキーを削除またはクリアした場合は、構成が再プッシュされません。
