---
title: セルラー
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

**対象：**&#x69;OS 7.0+およびwatchOS 10.0+

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**デフォルトAPNのセルラー設定**](./セルラー.md)
- [**データAPNのセルラー設定**](./セルラー.md)
- [**ローミング中のセルラーアクセスの制御**](./セルラー.md)
- [**セルラーアクセスの制御**](./セルラー.md)

セルラー構成では、デバイスのセルラープロファイルを設定します。 iOS 7.0+または watchOS 10.0+ で実行中のデバイスで、セルラー（モバイル通信）ネットワークの設定を構成します。 企業によっては、リモートネットワークアクセスまたは特別料金プランの固有のアクセスポイント名（APN）にアクセスを許可する、携帯電話事業者と契約する企業もあります。 構成パラメータについては、携帯電話事業者にご相談ください。

- 一度に複数のセルラープロファイルをインストールすることはできません。
- [**APNプロファイル**](./APN構成.md)がすでにインストールされている場合は、セルラープロファイルをインストールできません。

**\[構成済みのAPN形式]** ドロップダウンボックスでは、以下のAPN形式に対応するセルラー設定を構成できます。

- デフォルト＆データAPN
- デフォルトAPN
- データAPN

すべての構成について、構成を特定する名前と説明（任意）を入力します。

## デフォルトAPNのセルラー設定

| **デフォルトのAPN設定** | 操作内容                                                                   |
| --------------- | ---------------------------------------------------------------------- |
| APN名            | 対応するアクセスポイント名を入力します。 名前は通常、通信事業者提供のサービスによって定義されます。                     |
| APN認証の形式        | （任意）以下のいずれかを選択します。\* CHAP（challenge handshake authentication protocol） |

- PAP（password authentication protocol） |
  \| ユーザー名           | （オプション）認証に使用するユーザー名を入力します。                                                                                    |
  \| パスワード           | （オプション）認証に使用するパスワードを入力します。                                                                                    |

## データAPNのセルラー設定

| **データAPN設定** | 操作内容                                                                   |
| ------------ | ---------------------------------------------------------------------- |
| APN名         | 対応するアクセスポイント名を入力します。 名前は通常、通信事業者提供のサービスによって定義されます。                     |
| APN認証の形式     | （任意）以下のいずれかを選択します。\* CHAP（challenge handshake authentication protocol） |

- PAP（password authentication protocol） |
  \| ユーザー名                  | （オプション）認証に使用するユーザー名を入力します。                                                                                    |
  \| パスワード                  | （オプション）認証に使用するパスワードを入力します。                                                                                    |
  \| プロキシサーバー               | プロキシサーバーを指定します。                                                                                               |
  \| プロキシーサーバーのポート          | プロキシサーバーポートを指定します。                                                                                            |
  \| 10.3+                  |                                                                                                               |
  \| 許可されたプロトコルマスク          | IPv4、IPv6、または両方を選択します。                                                                                        |
  \| 国内ローミング中の許可されたプロトコルマスク | IPv4、IPv6、または両方を選択します。                                                                                        |
  \| ローミング中の許可されたプロトコルマスク   | IPv4、IPv6、または両方を選択します。                                                                                        |

## ローミング中のセルラーアクセスの制御

デバイスがローミング状態の場合、一部またはすべてのマネージドアプリのセルラーデータへのアクセスを制限することができます。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDMのメインナビゲーションメニューで、**\[構成]** タブを開きます。
2. **\[+追加]** をクリックします
3. 検索フィールドに **\[ネットワーク]** と入力し、**\[ネットワーク利用]** 構成をクリックします。
4. **\[全マネージドアプリを禁止]** チェックボックスを選択すると、ローミング中または常時、マネージドアプリがセルラーデータにアクセスするのをブロックします。
5. チェックボックスにチェックを入れないでおくと、マネージドアプリの名称やバンドルIDを指定して、セルラーデータの受信をブロックすることができます。
6. \[アプリ] フィールドのプルダウンメニューを使用して、名前またはバンドルIDでアプリを探します。

## セルラーアクセスの制御

いつでも、一部またはすべてのマネージドアプリのセルラーデータへのアクセスを制限することができます。 限定的にアプリを使用することはできますが、セルラーデータへアクセスすることはできなくなります。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDMのメインナビゲーションメニューで、**\[構成]** タブを開きます。
2. **\[+追加]** をクリックします
3. 検索フィールドに **\[ネットワーク]** と入力し、**\[ネットワーク利用]** 構成をクリックします。
4. **\[全マネージドアプリを禁止]** チェックボックスを選択すると、いつでも、マネージドアプリがセルラーデータにアクセスするのをブロックします。
5. 任意でチェックボックスにチェックを入れないでおくと、セルラーデータの受信をブロックするマネージドアプリを指定できます。
6. \[アプリ] フィールドのプルダウンメニューを使用して、名前またはバンドルIDでアプリを探します。
