---
title: デバイスのロック解除
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**Androidデバイスのロック解除**](./デバイスのロック解除.md)
- [**Androidアプリ対応AppConnectのロック解除**](./デバイスのロック解除.md)
- [**iOSデバイスのロック解除**](./デバイスのロック解除.md)
- [**ChromeOSデバイスのロック解除**](./デバイスのロック解除.md)

デバイスをロック解除するには：

デバイスの画面ロックを解除できます。 ロック解除は、デバイスが異なれば動作が多少異なります。

**手順**

1. **\[デバイス] > \[デバイス]** に進みます。
2. デバイスを選択します。
3. **\[アクション]** をクリックします。
4. **\[ロック解除]** を選択します。
5. または、デバイス名のリンクをクリックして \[デバイスの詳細] ページを開き、**\[ロック解除]**

::Image[]{src="Unlock_device_icon.png" signedSrc="Unlock_device_icon.png" size="10" caption alt isUploading="false" sha initialPath="Unlock_device_icon.png" githubPath="Unlock_device_icon.png" position="flex-start" indent="2"}

:::Paragraph{indent="1"}
アイコンをクリックして、**\[OK]** をクリックします。
:::

## Androidデバイスのロック解除

ロック解除コマンドを受信したAndroidアプリは、パスコードのリセットを試行します。 デバイス管理者モードとデバイス所有者モードでは、ロック解除コードがリセットされます。それに対し、プロファイル所有者モードと会社所有の個人対応モードでは、仕事用プロファイルのロック解除コードがリセットされます。

ロック解除コマンドには、管理者向けに、英数字の組み合わせでロック解除コードを設定するためのオプションが用意されています。 ロック解除コードを「0000」に設定するデフォルトオプションは、複数のデバイスで実行できます。 ただし、新しいオプションであるAndroid用のカスタムロック解除コードは、一度に1台のデバイスで実行できます。 最小文字数は6であり、最大文字数は8です。 このオプションは、**\[アクション]** タブにあるほか、**\[デバイス詳細]** ページにもあります。 **\[アクション]** タブまたは **\[デバイス詳細]** ページで \[ロック解除] オプションを選択すると、次の2つのオプションが表示されます。

- デフォルト
- （Androidのみ）ロック解除コードを指定します - このセクションからロック解除コードを指定して **\[ロック解除]** をクリックできます。\* デバイスのパスコードリセットプロンプトをスキップする - パスコード構成がデバイスにプッシュされた場合にパスコードの再設定をスキップする場合に選択します。

ロック解除コードを設定した後、管理者はそのロック解除コードを **\[監査トライアル]** ページと **\[デバイスログ]** ページで確認できます。

ダイレクトブートロック解除は、デフォルトのロック解除オプションであるロック解除コード「0000」の場合にのみ機能します。 ダイレクトブート用のカスタムロック解除コードはサポートされていません。

## Androidアプリ対応AppConnectのロック解除

AppConnectアプリの場合、ユーザーが誤ったパスコードで何度もログインしたためにロックされたコンテナのロックは、**AppConnectロック解除**コマンドで解除できます。 このロック解除はデバイスのロック解除ではありません。

## iOSデバイスのロック解除

ロック解除コマンドを受信したiOSアプリは、デバイスからパスコードを削除します。 [**パスコード構成**](./パスコード構成.md)で新しいパスコードが必要と規定されている場合、デバイスユーザーはパスコード構成の規則に従った新しいパスコードを設定するよう指示されます。 この変更は60分以内に行ってください。60分を過ぎると、新しいパスコードを設定しない限り、アプリを使用できなくなります。

## ChromeOSデバイスのロック解除

ChromeOSデバイスを削除して **\[ロック解除]** オプションをクリックすると、画面にポップアップが表示され、「ロックを解除すると現在のパスコードがクリアされ、ユーザーがデバイスにアクセスすることができます。 ロック解除は、プラットフォームにより異なります」と示されます。**\[ロック解除]** をクリックすると、デバイスステータスが \[ロック解除を送信しました] に更新されます。更新後のステータスは、定期的なデバイス同期の後で可視になります。
