---
title: ディスク管理構成
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:26 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

Ivanti Neurons for MDM ディスク管理構成の設定により、外部デバイスおよびネットワークストレージデバイス内のデータを効率的に管理するためのポリシーを定義します。

対象：macOS 15.0監視対象以降、Ivanti Neurons for MDMがサポートする最新版まで。

**手順**

1. **\[構成]** > **\[+追加]** を開きます。
2. **\[ディスク管理]** 構成を検索して選択します。
3. 次の表に示すように、**\[ディスク管理]** 設定を構成します。| **設定**       | **説明**                                                                                                                 |
   \| ------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
   \| 名前           | この構成を識別する名前に入力します。                                                                                                     |
   \| 説明           | この構成の目的を明示する説明を入力します。                                                                                                  |
   \| **ディスク管理**   |                                                                                                                        |
   \| 外部ストレージ      | ドロップダウンリストから次の値のうち1つを選択します。\* **許可**：ストレージの読み取りと書き込みを許可します。
   - **読み取り専用**：ストレージの読み取りを許可します。
   - **禁止**：ストレージへのアクセスを許可しません。 |
     \| ネットワーク ストレージ | ドロップダウンリストから次の値のうち1つを選択します。\* **許可**：ストレージの読み取りと書き込みを許可します。
   - **読み取り専用**：ストレージの読み取りを許可します。
   - **禁止**：ストレージへのアクセスを許可しません。 |
4. **\[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
5. 配布オプションを1つ選択して **\[ディスク管理]** 構成を設定します。 配布オプションの構成についての詳細は、[**構成の操作**](./構成の操作.md)を参照してください。
6. **\[完了]** をクリックします。
