---
title: デバイスグループ
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**デバイスグループの追加**](./デバイスグループ.md)
- [**デバイスグループの削除**](./デバイスグループ.md)
- [**CSV ファイルへのデバイスのエクスポート**](./デバイスグループ.md)

**\[デバイスグループ]** ページでは、同様に扱いたいデバイスのリストを作成できます。 ポリシーと構成を定義して、デバイス グループに割り当てることができます。 Ivanti Neurons for MDMによって作成されるデフォルトのデバイスグループは次のとおりです。

- すべてのデバイス
- Androidデバイス
- Android Enterpriseデバイス
- iOSデバイス
- デバイスの種類（Apple）
- tvOSデバイス
- macOSデバイス
- visionOSデバイス
- watchOSデバイス
- Windowsデバイス

特定のデバイスグループに割り当てられたアプリの詳細は、そのデバイスグループの **\[アプリ]** タブに表示されます。

tvOSデバイスグループはiOSデバイスグループのサブセットです。 したがって、tvOSデバイスグループに適用される構成とポリシーは、iOSデバイスグループによって上書きされる場合があります。

## デバイスグループの追加

デバイス グループの追加は、動的ユーザーグループには適用されません。

お持ちのライセンスのタイプによっては、特定の基準を満たすデバイスを識別するためのルールに基づいて、新しいデバイスグループを追加できます。 ルールに一致するデバイスは、ルールビルダーセクションの下に表示されます。 \[ANY (OR)] または \[ALL (AND)] オプションを使用すればネストでまとめることができます。 ルールは、次の演算子を使用して作成できます。

- は次から始まる
- 終了：
- 含む
- 次を含みません：
- 次で開始しません：
- 次で終了しません：
- は次より以下：
- は次より大きい：
- は範囲内です
- は次と等しい：
- は次と等しくありません：
- は空白ではない
- は空白である

ルールビルダーで「ユーザーグループ名」属性が選択されている場合、Ivanti Neurons for MDM管理者は、重複するユーザーグループ数と、重複するグループを識別するGUID番号を表示します。 また、このルールの下の表には、重複するユーザーグループのリストと、ユーザーグループ名、GUID、ソース、識別名（DN）などの詳細が表示されます。

**Bronzeライセンス：**

ルールは以下の基準でデバイスを識別します。

- デバイスの種類
- OS - オペレーティングシステム（自動入力）
- OSバージョン
- OSとバージョン
- ユーザーグループ

**Silver ライセンス：**

ルールは以下の基準でデバイスを識別します。

- 登録されたEntra ID
- 代替シリアル番号（Androidのみ - デバイス管理者またはデバイス所有者モードのSamsungデバイスに適用）
- Android 専用デバイス
- Androidエンタープライズ対応
- 仕事用プロファイルを持つAndroidマネージドデバイス
- Android SafetyNet認証タイプ
- Android Work有効
- Android仕事用マネージドデバイス（デバイス所有者）有効
- Android 仕事用プロファイル有効
- 会社所有デバイス上のAndroid仕事用プロファイル有効
- フィッシング防御ネイティブステータス
- フィッシング防御ステータス
- フィッシング防御VPNステータス
- APNS対応
- Appleシリコンデバイス
- 自動Device Enrollment有効
- Azureデバイス識別子
- Azureデバイスコンプライアンスステータス
- Azureクライアントステータスコード
- Azureデバイスコンプライアンスレポート時間
- BitLocker暗号化
- Sentryによるブロック
- Accessによるブロック
- Bootstrapトークンを利用できます
- バルクプロビジョニングの種類（Apple Configurator、なし、自動Device Enrollment登録済み）
- キャリア
- クライアントの前回のチェックイン
- クライアント登録
- コンプライアンス
- コンプライアンスアクションによるブロック
- 現在の国名（ドロップダウンリストから現在の国名を選択）
- 現在のMCC
- 現在のMNC
- カスタムデバイス属性
- カスタムLDAP属性
- カスタムユーザー属性
- データローミング
- デバイス登録時刻
- デバイスソース
- デバイスの種類
- 表示名
- 暗号化有効
- ハードドライブのパーティション
- 本国名（ドロップダウンリストから現在の本国名を選択）
- ホームMCC
- ホームMNC
- IMEI
- IMEI2（デュアルSIMポートのあるAndroidデバイスのみ。Android 8.0以降のデバイスに適用）
- IPアドレス
- キオスク モード
- 最新のチェックイン
- MAM のみ
- 製造者
- MTDアクティベーションステータス
- OS
- OSエディション
- OSバージョン
- OSとバージョン
- オーナーシップ
- 電話番号
- パブリックIPアドレス（AndroidデバイスまたはChromeOSデバイス）
- 検疫済み
- リカバリロック有効
- ローミング
- Secure Appsステータス
- シリアル番号
- ステータス
- 監視対象
- システム バージョン
- 全デバイス容量
- メモリ合計（MB）
- TPMバージョン
- ロック解除トークンを利用できます（iOS）
- User Enrollment有効
- ユーザーグループ
- 音声ローミング
- macOS個人リカバリキーがエスクローされました
- macOSリカバリキーの種類

**手順**

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
**\[追加]** をクリックします。
:::

:::WorkflowBlockItem
グループの名前を入力します。
:::

:::WorkflowBlockItem
任意でグループの説明を入力します。
:::

:::WorkflowBlockItem
作成したいデバイスグループの種類を選択します。\* **動的管理**：ルールを使用してグループに入れるデバイスを定義します。

- **手動管理**：グループに含めるデバイスのユーザーを入力します。
:::

:::WorkflowBlockItem
動的管理グループ：1) グループを定義するルールを作成します。
2\) **例**：OSはiOS

**\[+]** をクリックし、必要に応じて追加のルールを作成します。
3\) **例**：デバイスはiPhone 5S

デバイスが少なくとも1つのルールを満たす必要がある場合は、**\[いずれか]** をクリックします。
4\) デバイスがすべてのルールを満たす必要がある場合は、**\[すべて]** をクリックします。
:::

:::WorkflowBlockItem
手動管理グループ：
:::

:::WorkflowBlockItem
1. 追加したいデバイスのユーザー名を入力します。
2. 表示されたリストからデバイスを選択します。
3. すべてのデバイスがリストに表示されるまでaとbの手順を繰り返します。
   **\[保存]** をクリックします。
:::
::::

## デバイスグループの削除

**手順**

1. **\[デバイス]** > **\[デバイスグループ]** を開きます。
2. 削除したいデバイスグループのチェックボックスをクリックします。
3. **\[デバイスグループの削除]**&#x3092;クリックします。

## CSV ファイルへのデバイスのエクスポート

**\[デバイスグループ]** ページの **\[CSVにエクスポート]** オプションを使用して、特定のデバイス グループのデバイス詳細をエクスポートできます。

**手順**

1. **\[デバイス]** > **\[デバイスグループ]** を開きます。
2. すべてまたは複数のスペースを選択して、特定のスペースに関連する情報を表示します。
3. デバイスグループ数のリンクをクリックします。 選択したスペースに関連する \[デバイス] 一覧ページが表示されます。
4. **\[CSVにエクスポート]** オプションをクリックして、デバイスリストと関連詳細をCSVファイルにエクスポートします。 エクスポート レポートの処理にしばらく時間がかかる旨のポップアップ メッセージが表示されます。 この要求が完了するまで待ってから、別の要求を送信してください。
5. **\[ダウンロード]** をクリックします。 レポートをダウンロードするためのリンクが記載されたメールが送信されます。
6. （任意）レポートを削除するには **\[削除]** をクリックします。

**\[デバイスグループ]** ページが表示されない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 以下のいずれかの[**役割**](./ユーザーの役割.md)が必要です。

- デバイス管理
- 読み取り専用デバイス
