---
title: パスワードの変更
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**\[ユーザー\] タブからのパスワード変更**](./パスワードの変更.md)
- [**パスワードを無期限にする**](./パスワードの変更.md)
- [**パスワード無期限設定の削除**](./パスワードの変更.md)

システム管理の役割を持つユーザーがいる場合は、スーパーユーザーまたは現在ログインしているユーザーのみに **\[パスワードの変更]** オプションが表示されます。

Ivanti Neurons for MDMのパスワードを変更することができます。 アクセス権があれば、他のユーザーのパスワードも変更できます。

**手順**

1. アカウントアイコン（右上）をクリックします。
2. :inlineImage[]{src="https://archbee-image-uploads-qa.s3.amazonaws.com/yzXkkCTORWlcwRG_AVHKZ/Ke0ik7t88jbeZ8ToBRfDi_usericon.png" alt caption}
   プルダウンメニューから **\[パスワードの変更]** を選択します。
3. 現在のパスワードを入力します。
4. 新しいパスワードを入力します。
5. 新しいパスワードを再度入力します。
6. パスワードを無期限に設定するには、**\[パスワードを無期限に設定]** を選択します。パスワードを無期限に設定すると、\[ユーザー] > \[ユーザー設定] > \[パスワードの複雑さ] の設定で定義した **\[パスワード有効期限]** が上書きされます。
7. **\[完了]** をクリックします。ローカルアカウントパスワードを期限ありにリセットするには、**\[パスワードを無期限に設定]** を選択解除します。 このオプションを選択解除すると、ユーザーに適用されていた以前のパスワード有効期限がポップアップウィンドウに示されます。

## \[ユーザー] タブからのパスワード変更

**手順**

1. **\[ユーザー]** を開きます。
2. ユーザーの表示名をクリックします。
3. **\[編集]**（左上）をクリックします。 **\[認証が必要]** ウィンドウが開きます。 管理者（ローカルユーザーまたはLDAPユーザー）はユーザーを編集する前に管理者パスワードの入力と認証を求められます。
4. 管理者パスワードを入力し、**\[認証]** をクリックします。パスワードの入力に何度か失敗し、「パスワードの複雑さ設定」の「ログイン失敗の閾値」を超えると、アカウントはロックされ、現在のセッションからログアウトされます。
5. **\[現在のパスワード]** フィールドに現在のパスワードを入力します。このフィールドは、他のユーザーのパスワードを変更する場合は表示されません。
6. **\[パスワードの変更]** フィールドに新しいパスワードを入力します。
7. 新しいパスワードを確認します。
8. **\[保存]**（左上）をクリックします。

## パスワードを無期限にする

1. **\[ユーザー]** を開きます。
2. 1人以上のユーザーを選択します。
3. **\[アクション]** をクリックします。
4. **\[パスワード無期限を割り当てる]** を選択します。 **\[ローカルアカウントパスワードを無期限に設定]&#x20;**&#x30A6;ィンドウが表示されます。
5. **\[Submit]** をクリックします。

## パスワード無期限設定の削除

1. **\[ユーザー]** を開きます。
2. 1人以上のユーザーを選択します。
3. **\[アクション]** をクリックします。
4. **\[パスワード無期限を削除]** を選択します。 **\[ローカルアカウントパスワード無期限を削除]&#x20;**&#x30A6;ィンドウが表示されます。
5. **\[送信]** をクリックします。 この設定を削除すると、ユーザーには以前のパスワード有効期限が適用されます。
