---
title: パッケージ
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:28 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**アップグレード**](./アップグレード.md)
- [**Secure UEMパッケージとSecure UEM Premiumパッケージ**](./パッケージ-.md)
- [**レガシーのBronze/Silver/Goldパッケージ**](./パッケージ-.md)\* [**Silver**](./パッケージ-.md)
  - [**Gold**](./パッケージ-.md)
  - [**Platinum**](./パッケージ-.md)
- [**プレビュー/テスト用サンドボックス**](./パッケージ-.md)

## Secure UEMパッケージとSecure UEM Premiumパッケージ

Secure UEMパッケージとSecure UEM Premiumパッケージは、以下の機能を提供します。

::Image[]{src="Resources/Images/packages_mdm.png" signedSrc="Resources/Images/packages_mdm.png" size="38" caption alt isUploading="false" sha initialPath="Resources/Images/packages_mdm.png" githubPath="Resources/Images/packages_mdm.png" position="flex-start"}

これらのパッケージは予告なく変更される場合があります。 現在の枠組みについては、[**Ivantiセールス**](https://www.ivanti.com/)までお問い合わせください。

## レガシーのBronze/Silver/Goldパッケージ

このセクションでは、レガシーのBronze、Silver、およびGoldの各パッケージについて説明します。 パッケージングは、[**Secure UEMおよびSecure UEM Premium**](./パッケージ-.md)という枠組みに進化しています。

### Bronze

Ivanti Neurons for MDM 基本機能は、Bronzeパッケージで提供されています。 Bronzeパッケージは、以下の手順で拡張できます。

- より多くのデバイスを追加する
- Silverを追加する
- Goldを追加する
- Platinumを追加する

これらの追加により、モバイルソリューションが基本的なデバイス構成より拡張されます。

管理者は、[**サポート**](./サポート_チケットを登録する.md)に問い合わせることにより、テナントでデフォルトで無効化されている1つまたは複数の[**オンデマンド機能**](./オンデマンド機能.md)を有効化することができます。

### Silver

Silverへアップグレードすると、次の機能が追加されます。

- **LDAPおよびConnector：**&#x4F01;業ディレクトリおよび認証機関の Ivanti Neurons for MDM への追加をサポートします。
- **Sentry：**&#x30E1;ールアクセス制御をサポートします。
- **スペース：**&#x30C7;バイスを指定し、別の管理者に管理させることができます（委譲管理）。
- **監視モード：**&#x53;ingle-Appモードを含む詳細な設定をデバイスレベルでサポートします。
- **セルフサービスポータルのブランディング：**&#x30BB;ルフサービスポータルに御社ロゴを使用します。
- **認証機関：**&#x49;vanti Neurons for MDM を認証機関として使用します。
- **アプリのサイレントインストール/アンインストール：**&#x30A2;プリを自動的にモバイルデバイスに展開したり、モバイルデバイスから消去したりします。
- **アプリの許可リスト/ブロックリスト/必須アプリ：**&#x30C7;バイスにインストールするアプリの監視と制御を行います。
- **Webコンテンツフィルター：**&#x57;ebサイトの許可リストとブロックリストのポリシーをすべてのWebブラウザに適用します。
- **Apple特有の機能：**&#x41;irPlay、AirDrop、iOS壁紙配布、Apple TVの有効化と制限を行います。
- **オープンイン管理：**&#x3069;のモバイルアプリがどの企業コンテンツを開けるかを制御します。
- **Appleの「Appとブック」：**&#x30C7;バイスにモバイルアプリライセンスを配布し、デバイスを撤去する際にはこのライセンスの回収および再割り当てを行います。
- **Android enterprise（Android for Work）サポート**
- **Device Enrollment：**&#x307E;とめてデバイスを購入し、起動中にこれらのデバイスを自動的にMDMに登録できます。
- **アプリごとの構成：**&#x69CB;成済みのモバイルアプリが大規模に導入されるため、エンドユーザーによる操作はほとんど必要ありません。
- **サードパーティのPer-App VPN：**&#x56;PNセキュリティは、ユーザーに意識されることなく速やかに機能するモバイルアプリ専用のセキュリティです。
- ポリシーの段階的アクション
- アプリ配布フィルター
- **監査証跡**
- **Androidキオスクモード：**&#x30AD;オスクモードで動作するようAndroidデバイスを構成可能です。
- **Androidキオスクのブランディング：**&#x30C7;バイスがキオスクモードで動作するときのキオスク画面の背景とバナーを変更します。
- **Microsoft Graph APIを使用したOffice 365情報漏洩防止（DLP）対策：**&#x47;raph APIを通じてOffice 365アプリにDLP制御機能を適用します。

### Gold

Goldへアップグレードすると、Silverの機能に次の機能が追加されます。

- **シングルサインオン：**&#x4E00;度ユーザー認証すると、他の企業のモバイルアプリに自動的にログインします。
- **iOS/Androidアプリカタログのカスタムブランディング：**&#x30A2;プリカタログに企業ロゴを表示します。
- **コンテンツ制限の緩和：**&#x35;0ファイル、各25MB
- **iOS対応AppConnect：**&#x41;ppConnect対応アプリのセキュリティ確保と構成を行います。
- **iOS対応AppTunnel：**&#x30A2;プリから企業リソースへのセキュアアクセスを可能にします。
- **iOS対応Docs\@Work：**&#x30E6;ーザーがドキュメントを表示、保存、共有できます。
- **iOS 8証明書ベースのシングルサインオン**
- **iOS 8 iBook/ePub管理**
- **macOSサポート**
- **ユーザーのブランディング**
- **AppConnectでのモバイルアプリケーション管理（MAM）**
- **派生認証情報**
- **Windows 10（Bridgeを含む）のサポート**

### Platinum

Platinumへアップグレードすると、Goldの機能に次の機能が追加されます。

- **Tunnel：**&#x4F01;業のデータに対するアプリ固有のアクセスを構成します。
- **Help\@Work**
- **モニター**
- **ServiceConnect（ServiceNow、Splunk）**

## プレビュー/テスト用サンドボックス

**Premium Plus**サポートを購入した Ivanti Neurons for MDM のお客様には、本番リリースの前に、サンドボックステナントで新しいリリースをプレビューおよびテストしていただけます。
