---
title: ブラウザの設定
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

ブラウザ設定では、Windows 10デバイスでGoogle Chrome、Mozilla Firefox、Microsoft Edge、Internet Explorerの設定や制限を構成できます。

これにはBridgeが必要です。 詳細は[**Ivanti Bridge**](./Ivanti_Bridge.md)をご覧ください。

ブラウザ設定を適用する前に、ブラウザがデバイスにインストールされていることを確認してください。

ブラウザ設定を構成するには：

1. **\[構成] > \[+追加]** を開きます。
2. **\[ブラウザ設定]** 構成を選択します。
3. 構成の名前を入力します。
4. 説明を入力します。
5. \[構成設定] セクションで、次の表に記載されているように残りの設定を指定します。|                  |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
   \| ---------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
   \| **設定**           | **操作内容**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
   \| **ブラウザ**         | 設定が必要なブラウザタイプを選択します。\* **Chrome**
   - **Firefox**
   - **Microsoft Edge**
   - **Internet Explorer**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
     \| **ブラウザ設定**       | 次のオプションを設定します。**ブラウザを許可**：\* パスワードの保存を許可
   - セーフブラウジングモードを許可
   - 古いプラグインをブラウザに残すことを許可**ChromeとFirefox**：\* **ブラウザ履歴の削除を許可\*\*\*\*ChromeとInternet Explorer**：\* **ブラウザの印刷を許可**
   - **新規タブページURL\*\*\*\*Chromeのみ**：\* **ブックマークバーにアプリショートカットを表示**
   - **ホームボタンを表示**
   - **Googleとのデータ同期を許可**
   - **Chromeを閉じてもバックグラウンドアプリの実行を継続\*\*\*\*Firefoxのみ**：\* **拡張機能のインストールを許可\*\*\*\*nternet Explorerのみ**：\* **Webサイトからのデータダウンロードを許可**                                                                                                                                                                                              |
     \| **ブラウザのお気に入り**   | **\[+追加]** をクリックします。**\[ブラウザのお気に入りを追加]** ウィンドウが表示されます。 次のフィールドを設定してください。\* **表示名**：お気に入りの表示名を入力します。
   - **URL**：ブラウザのお気に入りのURLを入力します。**\[追加]** をクリックします。追加したブラウザのお気に入りの詳細情報がページに表示されます。 設定を編集するには、**\[アクション]** カラムの編集アイコンをクリックします。 ブラウザのお気に入りを削除するには、削除アイコンをクリックします。**ブラウザのお気に入りフォルダー名**：お気に入りのリストを表示するブラウザのお気に入りフォルダー名を入力します。ブラウザのお気に入りはCSV形式でも追加できます。 CSVファイルをアップロードするには：1) \[CSVファイルをアップロード] をクリックします。 アップロードするCSVファイルをブラウズして選択します。

:::Paragraph{listStyleType="decimal" listStart="2" indent="2"}
**\[アップロード]** をクリックします。CSVファイル内の詳細情報は以下の形式で追加します。\* 最初のカラム（表示名）にはお気に入りの表示名を指定します。 例：ショッピング
:::

:::Paragraph{listStyleType="disc" indent="2"}
2番目のカラム（URL）にはお気に入りのURLを指定します。 例：[**https://amazon.com**](https://amazon.com) |
\| **Webサイトセキュリティ** | 以下のWebサイトセキュリティ設定を構成します：**すべてのWebサイト（ChromeとFirefox）**\* **Cookieをブロック**
:::

:::Paragraph{listStyleType="disc" indent="2"}
**Javascriptをブロック**
:::

:::Paragraph{listStyleType="disc" indent="2"}
**プラグインをブロック**
:::

:::Paragraph{listStyleType="disc" indent="2"}
**ポップアップをブロック**特定のWebサイト（Chromeのみ）**ブロックリストに入れるWebサイト（ChromeとEdge）**：ブロックリストに入れるWebサイトを追加します。**\[+追加]** をクリックします。 **\[ブロックリストのWebサイトを追加]** ウィンドウが表示されます。**\[WebサイトのURL]** に、ブロックリストに入れるWebサイトのURLを入力します。**\[アクセス]** フィールドで、**\[ブロック]** を選択するとWebサイトがブロックリストに入ります。 デフォルトのオプションは **\[許可]** です。**\[追加]** をクリックします。                                                                                                                                                        |
\| **ブラウザ拡張機能**     | **許可された拡張機能タイプ（Chromeのみ）**：次のいずれかのオプションを選択します。\* **拡張機能**
:::

:::Paragraph{listStyleType="disc" indent="2"}
**ユーザースクリプト**
:::

:::Paragraph{listStyleType="disc" indent="2"}
**テーマ**
:::

:::Paragraph{listStyleType="disc" indent="2"}
**パッケージ型アプリ**
:::

:::Paragraph{listStyleType="disc" indent="2"}
**ホスト型アプリ**
:::

:::Paragraph{listStyleType="disc" indent="2"}
**プラットフォームアプリ\*\*\*\*ブラウザ拡張機能ソース（Chromeのみ）**：ブラウザ拡張機能ソースを追加するには **\[+追加]** をクリックします。 ブラウザ拡張機能ソースを追加した後は、**\[アクション]** カラムで必要なオプションをクリックすることにより、ソースを編集または削除できます。**強制インストール拡張機能（Chromeのみ）**：拡張機能を強制インストールするには **\[+追加]** をクリックします。強制インストール拡張機能を追加した後は、**\[アクション]** カラムで必要なオプションをクリックすることにより、ソースを編集または削除できます。                                                                                                                                                                |
:::

6. **\[次へ]** をクリックします。
7. 以下の配布オプションから1つ選択します。\* すべてのデバイス
   - デバイスなし（デフォルト）
   - カスタム
8. **\[完了]** をクリックします。
