---
title: メッセージの送信
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**ユーザーへのメッセージの送信**](./メッセージの送信.md)
- [**デバイスへのメッセージの送信**](./メッセージの送信.md)

任意の既知のユーザーにメッセージを送信できます。 メッセージは、Eメールまたはプッシュ通知となります。 デバイスを登録しているユーザーのみ、Push通知を受信できます。

**前提条件**

- iOS デバイスの場合、Go クライアントがインストールされていることを確認します。
- macOS デバイスの場合、Mobile\@Work クライアントがインストールされていることを確認します。

## ユーザーへのメッセージの送信

1. **\[ユーザー] > \[ユーザー]** へ進みます。
2. メッセージを送信するユーザーを選択します。
3. **\[アクション]**（右上）をクリックします。
4. **\[メッセージを送信]** を選択します。
5. Eメールを送信したくない場合は、**\[Eメールを送信する]** チェックボックスを選択解除します。
6. Eメールを信する場合は、件名とメッセージ本文を入力します。
7. Push通知を送信する場合は、**\[Push通知を送信する]** チェックボックスを選択し、メッセージ本文を入力します。
8. **\[送信]** をクリックします。

## デバイスへのメッセージの送信

1. **\[デバイス] > \[デバイス]** に進みます。
2. メッセージを送信するデバイスを選択します。
3. **\[アクション]**（右上）をクリックします。
4. **\[メッセージを送信]** を選択します。
5. デバイス名のリンクをクリックして \[デバイス詳細] ページを開き、**\[メッセージを送信]**

::Image[]{src="Send_msg_icon.png" signedSrc="Send_msg_icon.png" size="10" caption alt isUploading="false" sha initialPath="Send_msg_icon.png" githubPath="Send_msg_icon.png" position="flex-start" indent="2"}

:::Paragraph{indent="1"}
アイコンをクリックすることも可能です。
:::

6. Eメールを送信したくない場合は、**\[Eメールを送信する]** チェックボックスを選択解除します。
7. Eメールを信する場合は、件名とメッセージ本文を入力します。
8. Push通知を送信する場合は、**\[Push通知を送信する]** チェックボックスを選択し、メッセージ本文を入力します。プッシュ通知メッセージにはユーザーがアクセス可能なURLも含めることができます。
9. **\[送信]** をクリックします。プッシュ通知を送信すると、ユーザーのデバイス画面のツールバーにベルのアイコンが表示されます。 ユーザーがベルのアイコンをタップすると、受信した通知の履歴が表示され、操作を実行したり、通知を削除したりできます。
