---
title: モバイル通信プライベートネットワーク構成
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

Ivanti Neurons for MDM では、モバイル通信プライベートネットワークの構成ペイロードにより、地理的位置情報、Wi-Fiよりも優先、ネットワーク配布タイプなど、プライベートネットワークへの配布に関するデバイス情報を提供できます。

**対象**

iOS 17.0以降、Ivanti Neurons for MDMがサポートする最新版まで。

**手順**

1. **\[構成]** > **\[+追加]** を開きます。
2. **\[モバイル通信プライベートネットワーク]** 構成を検索して選択します。
3. 次の表に示すように、**\[モバイル通信プライベートネットワーク]** 設定を構成します。| **設定**            | **説明**                                                                                         |
   \| ----------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------- |
   \| **\[名前]**         | この構成を識別する名前に入力します。                                                                             |
   \| **説明**            | この構成の目的を明示する説明を入力します。                                                                          |
   \| **優先するモバイル通信データ** | Wi-Fi経由のモバイル通信データを有効にして使用するには、このチェックボックスを選択します。                                                |
   \| **NRスタンドアロン**     | モバイル通信データネットワークにNR 5Gスタンドアロンが備わっている場合は、このチェックボックスを選択します。                                       |
   \| **データセット名**       | この構成と同一のものとするデータセット名を指定します。                                                                    |
   \| **バージョン番号**       | システム更新を追跡するための、このデータセットのバージョン番号を指定します。                                                         |
   \| **ジオフェンス**        | 任意の地理的位置にプライベートネットワークを配布するための、各Geo IDの緯度、経度、半径を指定します。プライベートネットワーク用の最大1千個のジオフェンスからなるリストを作成できます。 |
4. **\[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
5. 配布オプションを1つ選択して **\[モバイル通信プライベートネットワーク]** 構成を設定します。 配布オプションの構成についての詳細は、[**構成の操作**](./構成の操作.md)を参照してください。
6. **\[完了]** をクリックします。
