---
title: ユーザーの追加
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**ユーザーの追加**](./ユーザーの追加.md)
- [**複数のユーザーの追加**](./ユーザーの追加.md)
- [**ファイルのアップロードによる複数ユーザーの追加**](./ユーザーの追加.md)
- [**管理者の追加**](./ユーザーの追加.md)
- [**nobodyユーザー**](./ユーザーの追加.md)
- [**デバイス登録PIN情報の表示**](./ユーザーの追加.md)

同時に1人あるいは複数のユーザーを追加できます。 多くのユーザーを追加した場合、[**フィルタリング**](./ユーザーの検索とフィルタリング.md)により、必要なユーザーのみを表示することもできます。

そのほか、このページでユーザーについてできることは以下のとおりです。

- ユーザーグループへの[**割り当て**](./ユーザーグループからのユーザーの削除.md)、ユーザーグループからの[**削除**](./ユーザーグループへのユーザーの割り当て.md)
- [**メッセージの送信**](./メッセージの送信.md)
- [**登録の招待**](./ユーザーの招待.md)
- [**役割の割り当て**](./ユーザーへの役割の割り当て.md)
- [**パスワードの変更**](./パスワードの変更.md)
- [**削除**](./ユーザーの削除.md)
- [**PINの生成**](./PIN生成によるデバイス登録.md)

すべてのデバイス所有者プロファイルはデバイスアカウントに割り当てられます。 割り当てられるデバイスの数に関して、デバイスアカウントに制限はありません。 ユーザーアカウントには仕事用プロファイル（従業員所有）が割り当てられます。

## ユーザーの追加

**手順**

1. **\[ユーザー]** を開きます。
2. **\[+追加]**（右上）をクリックします。
3. **\[ユーザー1人]** を選択します。
4. フォームにユーザーの情報を入力します。\* Eメールアドレス
   - 名
   - 性\[ユーザー名] フィールドには入力したEメールアドレスが表示されます。 ほとんどの場合、このデフォルトは変更しないでください。 詳細は[**ユーザー名編集のタイミング**](./ユーザー名の編集.md)を参照してください。\* 表示名このユーザーの表示名を変更したい場合は、**\[表示名]** フィールド内のデフォルトテキストを編集します。
5. パスワードを割り当てたい場合は、**\[パスワード]** および **\[パスワードを確認]** フィールドに入力します。
   - パスワードを割り当てる場合は、それをデバイス登録のためにユーザーに伝達する必要があります。
   - パスワードを割り当てない場合、ユーザーはデバイス登録中にパスワードを作成する必要があります。
6. ドロップダウンリストから **\[ロケール]** を選択します。
7. **管理対象Apple ID**を入力します。 既存のApple IDとの競合を避けるため、管理対象Apple IDのサブドメインとして「appleid」を含めることができます。 [**user@appleid.yourdomain.com**](mailto\:user@appleid.yourdomain.com)などです。 サブドメインはApple Business Manager上の有効かつ検証済みのサブドメインである必要があります。
8. 現在のアカウントの管理対象Apple IDでアクティブなUser Enrollmentデバイスがある場合、異なる管理対象Apple IDでアカウントを更新できません。
   1つ以上のユーザーグループを指定します（任意）。 「アクティブ」または「撤去保留中」ステータスのデバイスがある場合、管理対象Apple IDを更新できません。
9. このユーザーを招待する前にその他の機能を設定したい場合は、**\[今すぐ招待状を送信]** オプションを選択解除します。 これを解除しないと、**\[完了]** をクリックすると招待メールが送信されます。
10. **\[完了]** をクリックするとユーザーが追加されます。

Androidデバイスの場合、デバイスアカウントは、1つのローカルサービスアカウントを使用して多数のデバイスを登録できるシングルユーザーマネージドデバイスを想定しています。 新規ユーザーの作成中は、**\[管理] > \[Google] > \[Android Enterprise]** に表示されるAndroidエンタープライズデバイスアカウントが有効になっている必要があります。 デバイス所有者のマネージドGoogle Playアカウント登録の場合は、（ユーザーアカウントではなく）デバイスアカウントがデフォルトで有効になっています。

**\[Androidエンタープライズデバイスアカウント]** チェックボックスを選択して、このアカウントに接続されているAndroid Enterprise仕事用マネージドデバイス登録が、自動的にGoogleデバイスアカウントに割り当てられるようにします。

AndroidデバイスのローカルユーザーまたはLDAPユーザーを編集している間に、次の条件が満たされている場合は、そのユーザーに関連付けられているAndroid Enterpriseデバイス所有者マネージドGoogle Playアカウントデバイスには、次のデバイスチェックイン時にデバイスアカウントが割り当てられます。

- **\[Android enterpriseデバイスアカウント]** のチェックボックスを選択することにより、機能が有効化されている。
- Androidデバイス上のGoアプリバージョンが47以降である。

## 複数のユーザーの追加

**手順** :

1. **\[ユーザー]** を開きます。
2. **\[+追加]**（右上）をクリックします。
3. **\[複数のユーザー]** を選択します。
4. デフォルトでは**手動で**メールアドレスを入力します。 ユーザーのメールアドレスをコンマで区切って入力または貼り付けます。
5. 例：[**jdoe@mycompany.com**](mailto\:jdoe@mycompany.com), [**jsmith@mycompany.com**](mailto\:jsmith@mycompany.com), [**tjones@mycompany.com**](mailto\:tjones@mycompany.com)
   このユーザーを招待する前にその他の機能を設定したい場合は、**\[今すぐ招待状を送信]** オプションを選択解除します。
6. これを解除しないと、**\[完了]** をクリックすると招待メールが送信されます。
   **\[完了]** をクリックするとユーザーが追加されます。

## ファイルのアップロードによる複数ユーザーの追加

**手順**：

1. **\[ユーザー]** を開きます。
2. **\[+追加]**（右上）をクリックします。
3. **\[複数のユーザー]** を選択します。
4. **\[CSVをアップロード]** を選択します。
5. **\[CSVテンプレートをダウンロード]** をクリックします。
6. テンプレートを編集し、各ユーザーについて以下の情報を入力します。\* ユーザーID（必須）
   - Eメールアドレス（必須）
   - パスワード
   - 名
   - 姓
   - 表示名
   - ユーザーグループ
   - カスタム属性
7. これらは、[**ユーザー1人を追加する**](./ユーザーの追加.md)ときに入力する情報と同じです。 ファイル内のエントリは10,000件までです。
   ファイルを保存します。
8. ファイルを選択するには、アップロードエリアにドラッグするか、**\[CSVをアップロード]** を選択します。
9. アップロードしたユーザー情報が表示された後、必要な編集を実行してください。
10. **\[次へ]**（右下）をクリックします。
11. すぐに招待状を送信したくない場合は、**\[招待状を送信しない]** を選択します。
12. **\[完了]** をクリックします。

## 管理者の追加

**手順** :

1. **\[追加]**（右上）をクリックします。
2. **\[ユーザー1人]** を選択します。
3. フォームにユーザーの情報を入力します。\* Eメールアドレス
   - 名
   - 性
4. **\[ユーザー名]** フィールドには入力したEメールアドレスが表示されます。
   このユーザーの表示名を変更したい場合は、**\[表示名]** フィールド内のデフォルトテキストを編集します。
5. **\[パスワード]** フィールドにパスワードを割り当てます。
6. **\[パスワードを確認]** フィールドにパスワードを再度入力します。
7. **\[完了]** をクリックするとユーザーが追加されます。
8. デバイスの管理をサポートしてくれる人物にパスワードを伝えます。

## nobodyユーザー

nobodyユーザーとは、削除不可能なデフォルトユーザーです。 サービスは、ユーザーが関連付けられていないデバイス、例えば撤去済みユーザーにこのユーザーを適用します。

## デバイス登録PIN情報の表示

デバイス登録認証タイプが \[PINのみ] に設定されている場合、新規ユーザーを追加する際に生成された登録PIN情報が管理者に表示されます。 この情報によりユーザーのデバイス登録を助けることができます。

- ユーザーが1人の場合、PINは **\[ユーザー] > \[ユーザーを登録に招待]** で表示するか、ユーザー詳細ページのPIN情報セクションでも確認できます。
- ユーザーが複数の場合、PINは \[ユーザーリスト] ページのカラムに、\[PINステータス（有効または期限切れ）]、\[PIN発行済み]、\[PIN有効期限切れ] と並んで表示されます。

**\[ユーザー]** ページでタスクを実行できない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 以下のいずれかの[**役割**](./ユーザーの役割.md)が必要です。

- システム管理
- ユーザー管理
