---
title: ユーザーの検索とフィルタリング
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**ユーザーの検索**](./ユーザーの検索とフィルタリング.md)
- [**ユーザー詳細検索の使用**](./ユーザーの検索とフィルタリング.md)
- [**ユーザーに対する検索クエリの読み込み**](./ユーザーの検索とフィルタリング.md)
- [**ユーザーのフィルタリング**](./ユーザーの検索とフィルタリング.md)

## ユーザーの検索

多くのユーザーを追加した後には、フィルタや検索を利用するとユーザーエントリを迅速に見つけるのに役立ちます。

**手順**

1. **\[ユーザー]** を開きます。
2. 検索ボックスに文字を入力します。

## ユーザー詳細検索の使用

詳細検索のオプションでは、管理者がルールに基づいてユーザーを検索し、特定の基準を満たすデバイスを識別および表示します。 \[ANY (OR)] または \[ALL (AND)] オプションを使用すれば、ルールオプションをネストでまとめることができます。 ルールに一致するユーザーは、セクションの下に表示されます。 ルールは、次の演算子を使用して作成できます。

- 開始：
- 終了：
- 含む
- 次を含みません：
- 次で開始しません：
- 次で終了しません：
- は次より以下：
- は次より大きい：
- は範囲内です
- は次と等しい：
- は次と等しくない：

Neurons for MDM 118以降、ルールビルダーで「ユーザーグループ名」属性が選択されている場合、Ivanti Neurons for MDM管理者は重複するユーザーグループ数と、重複するグループを識別する対応するGUID番号を表示します。 また、このルールの下の表には、重複するユーザーグループのリストと、ユーザーグループ名、GUID、ソース、識別名（DN）などの詳細が表示されます。

**手順**

1. \[ユーザー] ページから **\[詳細検索]** リンクをクリックします。
2. ユーザーが少なくとも1つのルールを満たす必要がある場合は **\[いずれか]**、ユーザーがすべてのルールを満たす必要がある場合は **\[すべて]** をクリックします。
3. ユーザーグループ、カスタムユーザー属性、カスタムLDAP属性など、検索基準を定義するルールを作成します。
4. （任意）\[+] をクリックし、必要に応じて他のルールを作成します。
5. （任意）**\[保存]** をクリックしてクエリを保存します。
6. **\[検索]** をクリックします。 検索基準に一致するユーザーのリストがページに表示されます。

## ユーザーに対する検索クエリの読み込み

**手順**

1. \[ユーザー] ページから **\[詳細検索]** リンクをクリックします。
2. フォルダーアイコンをクリックします。 **\[詳細検索]** ウィンドウが表示されます。 **\[クエリを読み込む]** セクションに、作成された検索クエリのリストが表示されます。 このセクションには以下の情報が表示されます。\* **クエリ名** - 読み込まれたクエリの名前。
   - **クエリの内容** - 検索クエリを定義するルールの内容を表示します。
   - **アクション** - クエリに実行するアクションを選択します。
3. **\[アクション]** カラムの **\[クエリを読み込む]** をクリックすると、読み込まれたクエリに定義された基準に一致するユーザーのリストが表示されます。読み込んだクエリを削除するには、削除アイコンをクリックします。

## ユーザーのフィルタリング

フィルタのサイドナビゲーションバーには、さまざまなセクションが表示され、ユーザの一覧全体から特定のユーザを検索できます。 \[フィルタの管理] ウィザードには、すべてのセクションが表示され、フィルタのナビゲーションバーに表示するセクションを選択できます。

**手順**

1. **\[ユーザー]** を開きます。
2. \[フィルタの管理] ウィザードの一覧にあるセクションの該当するチェックボックスをクリックします。 次のセクションから検索できます。\* 管理者
   - Googleステータス
   - 招待ステータス
     - 完了（ユーザーが招待状を受け取っており、返答している。）
     - 期限切れ（ユーザーが期日までに返答しなかった。）
     - 未招待（このユーザーをまだ招待していない。）
     - 保留（ユーザーの返答を保留中。）
       パスワードの有効期限- 期限あり（パスワードの有効期限オプションが有限の日数に設定されているユーザー。）
     - 無期限（パスワードの有効期限オプションが無期限に設定されているユーザー。）
   - ユーザーグループ（希望のユーザーグループを選択します。）
   - ユーザソース\* LDAP
     - Entra ID
     - 登録者
     - Salesforce
     - ローカル
   - 同期\* 直接同期 - LDAPサーバーから直接同期されたユーザーをリストする
     - 同期していません - LDAP サーバーから削除されたユーザーをリストする
     - 間接同期 - LDAPサーバーから間接的に同期されたユーザーをリストする
     - 非該当
3. (任意) **\[既定値の復元]** をクリックすると、選択内容が既定のフィルタに復元されます。 フィルタ ナビゲーションバーには、選択したセクションが表示されます。 \[フィルタの管理] ウィザードですべてのチェックボックスをオフにした場合は、フィルタのサイドナビゲーションバーにすべてのセクションが表示されます。
4. \[フィルタの管理] ウィザードの外の任意の場所をクリックすると、ウィザードが終了します。
5. フィルタのサイドナビゲーションバーを閉じるには x アイコンをクリックします。サイドナビゲーションバーをもう一度開くには、**\[フィルタ]** をクリックします。
