---
title: ユーザーグループ
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**動的管理ユーザーグループの作成**](./ユーザーグループ.md)
- [**手動管理ユーザーグループの作成**](./ユーザーグループ.md)
- [**重複するユーザーグループのいずれか1つからユーザーグループを作成する**](./ユーザーグループ.md)
- [**CSVファイルのアップロードによるユーザーグループの作成**](./ユーザーグループ.md)

複数のユーザーにアプリと[**役割**](./ユーザーの役割.md)を割り当てられるよう、ユーザーグループを作成します。 たとえば、すべての部門マネージャーをアプリやコンテンツの管理者にしたい場合は、マネージャーグループを作成できます。

管理するユーザーグループは、以下のいずれかの方法で作成できます。

- **動的管理（最も一般的）：**&#x30ED;ーカルおよびLDAPユーザーが、所定のルールや属性に基づいて動的にグループに追加またはグループから削除されます。
- **手動管理（限定目的）：**&#x30E6;ーザーを手動でグループに追加またはグループから削除します。 必要な許可数が少なく、テスト目的のみの場合は、手動管理グループを推奨します。

**\[検索]** フィールドにテキストを入力すると、そのテキストで始まる名前がすべて表示されます。

- 検索結果は、テキストの入力中、一致する可能性のあるリストとしてリアルタイムで表示されます。
- その後のアクションに一致する可能性のあるリストから目的のユーザーグループ名を選択します。
- 検索結果の一致では大文字と小文字が区別されます。

## 動的管理ユーザーグループの作成

以下の手順は、動的ユーザーグループには適用されません。

**手順**

1. **\[+追加]** をクリックします。
2. **\[名前]** フィールドにユーザーグループ名を入力します。
3. （任意）**\[説明を追加]** をクリックし、ユーザーグループの説明を入力します。
4. **\[動的管理（最も一般的）]** オプションをクリックします。
5. 必要に応じてルールや属性を設定します。 以下は、利用可能なルールのオプションです。\* カスタムLDAP属性
   - msExchPoliciesIncluded
   - msExchMailboxGrid
   - mailNickname
     デフォルトLDAP属性
   - samAccountName
   - userPrincipalName
     デフォルトユーザー属性
   - email\_address
   - distinguished\_name
   - last\_name
   - display\_name
   - first\_name
   - ユーザーグループ
   - カスタムユーザー属性
     ユーザーグループDN
   * ユーザーグループGUID
   * ユーザーグループ名
6. 各ルールについてローカルユーザーかLDAPユーザーを選択します。 **ユーザーグループ**フィルター基準を使用すれば、サブグループに入れたり除外したりすることができます。
7. 「+」アイコンをクリックしてルールを追加します。追加したルールには**ANY**または**ALL**の条件フィルタを設定できます。
8. 「+」アイコンの隣の階層をクリックしてルールのグループを作成します。
9. ルール選択オプションの下に表示されるテキストクエリーにあるユーザーグループのルールと属性を確認します。
10. **\[結果]** セクションで、構成した基準に一致するユーザーの詳細を確認します。 ルールや属性を追加または変更すると、一致するユーザーが表示されます（存在する場合）。
11. **\[保存]** をクリックすると構成したユーザーグループが保存されます。

## 手動管理ユーザーグループの作成

1. **\[+追加]** をクリックします。
2. グループ名を入力します。
3. （任意）**\[説明を追加]** をクリックし、説明を入力します。
4. **\[手動管理（限定目的）]** オプションを選択します。
5. **\[ユーザを検索]** フィールドで、グループに含める各ユーザのEメールアドレスを入力します。入力すると、一致するユーザーが検索され、存在すれば表示されます。
6. グループに追加したいユーザーを選択します。 必要に応じてさらにユーザーを検索し、追加できます。
7. **\[保存]** をクリックします。手動管理のユーザーグループを作成した後、そのグループを動的管理ユーザーグループに追加することも可能です。 そのような状況では、手動管理ユーザーグループを編集しても、動的管理ユーザーグループのルールを破ることにはなりません。 手動管理ユーザーグループは、動的管理ユーザーグループに追加されている場合は、削除できません。

## 重複するユーザーグループのいずれか1つからユーザーグループを作成する

Neurons for MDM 118以降、ルールビルダーで「ユーザグループ名」属性が選択されている場合、管理者ポータルは重複するユーザグループ数と、重複するグループを識別するGUID番号を表示します。また、このルールの下の表には、重複するユーザーグループのリストと、ユーザーグループ名、GUID、ソース、識別名（DN）などの詳細が表示されます。

**手順**

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
Ivanti Neurons for MDM 管理者ポータルにログインします。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[ユーザー]** > **\[ユーザーグループ]** を開きます。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[+追加]** をクリックします。 \[ユーザーグループを作成] ウィザードが開きます。

1. **\[名前]** フィールドで名前を指定します。
2. ルールビルダーから **\[ユーザーグループ名]** を選択し、**\[次と等しい]** を選択し、重複するグループ名の*1つ*を選択します。
3. さらにルールを追加するには、**+**&#x30D7;ラスアイコンをクリックします。
4. **\[ユーザーグループGUID]** > **\[次と等しい]** を選択します。
5. 重複するユーザーグループ名とGUIDのリストが表示されているテーブルからGUIDをコピー＆ペーストします。 結果には、新規グループに追加される関連ユーザーが表示されます。
6. **\[保存]** をクリックします。 これで、リストされたユーザーが、作成された新しいユーザーグループに追加されます。
:::
::::

**\[ユーザーグループ]** ページでタスクを実行できない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 以下のいずれかの[**役割**](./ユーザーの役割.md)が必要です。

- システム管理
- ユーザー管理

## CSVファイルのアップロードによるユーザーグループの作成

この新たに追加された機能により管理者は、ユーザーグループを作成し、作成したグループにCSVファイルを使用してユーザーを追加できます。

**手順**

::::WorkflowBlock
:::WorkflowBlockItem
Ivanti Neurons for MDM 管理者ポータルにログインします。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[ユーザー]** > **\[ユーザーグループ]** を開きます。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[+追加]** をクリックします。
:::

:::WorkflowBlockItem
**\[CSVからユーザーグループをインポート]** を選択します。 \[ユーザーグループをインポート] ウィザードが開きます。

1. \[CSVのダウンロード] セクションで、**\[CSVテンプレートをダウンロード]** をクリックし、CSVテンプレートをダウンロードします。 テンプレートを使用すると、ファイルを編集してユーザーグループを作成し、それらのユーザーを新しい/既存のユーザーグループに追加できます。
2. CSVファイルを編集し、保存した後、**\[ファイルを選択]** をクリックしてCSVファイルをアップロードします。
3. **\[アップロード]** をクリックします。 アップロードの成功を示すメッセージが表示されます。
:::
::::

| プロパティ        | 説明                                                                                            |
| ------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------- |
| SVファイルのサイズ制限 | インポートできるCSVファイルの最大サイズは2MBに制限されています。                                                           |
| CSVファイル形式の要件 | CSVファイルには、正確にaccountUidおよびgroupNameという2つの列が含まれている必要があります。\* accountUidおよびgroupNameの両方の値が必須です。 |

- これらの条件を満たしていないレコードは、インポート中に破棄されます。管理者は、参照用にインポートセクションからサンプルCSVファイルをダウンロードできます。 |
  \| インポート中のエラー処理  | CSVのインポート中にエラーまたは失敗が発生した場合、エラーファイルが生成されます。\* 管理者はこのエラーファイルをダウンロードすることで、失敗したCSV行を確認し、失敗理由を把握できます。
- エラーファイルには、失敗した特定のCSV行が含まれており、失敗についての説明が記載されています。                            |
  \| インポート成功のための条件 | ユーザーグループへのユーザーのインポートは、そのユーザーグループがローカルであり、かつ手動で管理されている場合にのみ成功します。\* インポートが成功するためには、ユーザーがシステムに存在している必要があります。                                                                     |

### サンプルCSVファイルを使用してユーザーグループを作成しユーザーを追加するための条件

サンプルCSVファイルの詳細：

**accountUid**：[**test\_user\_1@org.com**](mailto\:test_user_1@org.com)

**groupName**：test\_group\_1

| 条件               | 説明                                                                                                                                                                     |
| ---------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 既存のグループ          | グループtest\_group\_1が既に存在する場合、ユーザーtest\_[**user\_1@org.com**](mailto\:user_1@org.com)はこのグループに関連付けられます。                                                                   |
| 存在しないグループ        | グループtest\_group\_1が存在しない場合、test\_group\_1という名前の新しいグループが作成され、ユーザーtest\_[**user\_1@org.com**](mailto\:user_1@org.com)はこのグループに関連付けられます。                                   |
| ローカルでないグループ      | グループtest\_group\_1は存在するがローカルグループではない場合、このレコードは、「グループはローカルではない」という理由とともにエラーCSVファイルに含まれます。                                                                               |
| 手動管理されていないグループ   | グループtest\_group\_1は存在するが手動管理されているグループではない場合、このレコードは、「グループは手動管理されていない」という理由とともにエラーCSVファイルに含まれます。                                                                        |
| 存在しないユーザー        | ユーザーtest\_[**user\_1@org.com**](mailto\:user_1@org.com)が存在しない場合、このレコードは、「ユーザーが見つからない」という理由とともにエラーCSVファイルに含まれます。                                                        |
| 存在しないユーザーおよびグループ | ユーザーtest\_[**user\_1@org.com**](mailto\:user_1@org.com)とグループtest\_group\_1の両方が存在しない場合、test\_group\_1という名前の新しいグループが作成され、このレコードは、「ユーザーが見つからない」という理由とともにエラーCSVファイルに含まれます。 |
