---
title: レビュー
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**評価とレビューの確認**](./レビュー.md)
- [**評価とレビューの無効化**](./レビュー.md)
- [**レビューの削除**](./レビュー.md)
- [**CSVファイルへのレビューのエクスポート**](./レビュー.md)

レビューとは、ユーザーがアプリカタログにあるアプリについて提供するコメントや評価（星）のことです。 レビューは、アプリのインストールを検討しているユーザーに対しても貴重な情報を提供してくれます。 **\[レビュー]** ページを使用して評価とレビューを確認したり、削除したりします。 古いものや不適切なレビューや評価は削除しても構いません。

- デバイスユーザーのみが、アプリの評価とレビューを作成したり編集することができます。
- デバイスユーザーは、自分の評価やレビューを編集することができますが、削除はできません。
- アプリのレビューを削除できるのは管理者のみです。
- アプリの評価は削除できません。 アプリに付けられた評価（星）は、後でユーザーの評価およびレビュー機能を無効化した場合でも、**\[アプリ] > \[アプリカタログ]** ページに残ります。

## 評価とレビューの確認

- **\[アプリ] > \[レビュー]** を開くと、自分が配布したアプリのユーザーレビューと評価（星）をすべて読むことができます。
- **\[アプリ] > \[アプリカタログ]** に移動すると、**\[平均 評価]** 列が表示され、レビューの合計件数と平均評価が示されます。
- **\[アプリ] > \[アプリカタログ]**&#x3078;進み、**\[アプリ名]** をクリックし、**\[レビュー]** タブで具体的なアプリの評価とレビューを確認します。

## 評価とレビューの無効化

1. **\[アプリ] > \[カタログ設定]** へ進みます。
2. **\[エンドユーザーのアプリカタログでの評価とレビューを有効にする]** のチェックを解除します。
3. **\[保存]** をクリックします。

## レビューの削除

1. **\[アプリ] > \[レビュー]** へ進みます。
2. レビューを選択します。
3. ページの右上にある **アクション** ボタンをクリックします。
4. **\[削除]** を選択します。
5. **\[レビューの削除]** 確認ダイアログで **\[はい]** をクリックします。

**\[レビュー]** ページでタスクを実行できない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 以下のいずれかの[**役割**](./ユーザーの役割.md)が必要です：

- アプリ＆コンテンツ管理

## CSVファイルへのレビューのエクスポート

**\[レビュー]** ページにある **\[CSVにエクスポート]** オプションを使用して、アプリレビューをエクスポートできます。

**手順**

1. **\[アプリ] > \[レビュー]** へ進みます。
2. **\[CSVにエクスポート]** オプションをクリックして、レビューリストと関連詳細をCSVファイルにエクスポートします。
3. エクスポートプロセスが開始されたことを示す、**\[続行]** ボタンと **\[キャンセル]** ボタンがあるポップアップメッセージが表示され、間もなくレポートが利用可能になります。
4. **\[続行]** をクリックして、要求が完了するのを待ってから、別の要求を送信します。
5. **\[アプリのレビュー - CSVレポートが完了しました]** と書かれた、**\[ダウンロード]** ボタンと **\[削除]** ボタンのあるメッセージが表示されます。
6. レポートをダウンロードするには、**\[ダウンロード]** をクリックします。
7. （任意）レポートを削除するには **\[削除]** をクリックします。
