---
title: 個人リカバリキーの再発行
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

**対象：**&#x6D;acOS対応Mobile\@Work1.66またはサポートされる以降のバージョンを搭載したmacOSデバイス。

他のMDMソリューションからIvanti Neurons for MDMの移行に際して、登録前に個人リカバリキー（PRK）が発行されている場合、管理者は登録時に新しいPRKの再発行をOSに要求できます。 これによりキーがIvanti Neurons for MDMに保存されます。

PRKアクティビティの監査証跡ログは以下の手順で閲覧できます：

1. **\[ダッシュボード] > \[監査証跡]** を開きます。
2. \[種類] フィルターで **\[個人リカバリキー]** を選択します。\[デバイス管理] カテゴリーにPRKエントリーが表示されます。これには「個人リカバリキーが閲覧されました」などのアクティビティが含まれます。

**前提条件**

この手順を実行する前に、次の構成をデバイスに配布してください：

- macOS対応Mobile\@Work構成。
- FileVaultリカバリキー構成。

**手順**

1. デバイス上で新しいPRKを生成するスクリプトを[**サポート**](./サポート_チケットを登録する.md)まで請求します。
2. 「deviceprk」という名前でデバイスのカスタム属性を作成します。これがスクリプト内で使用されます。
3. **\[管理] > \[すべてのスクリプト]** でリポジトリにスクリプトをアップロードします。その際、カスタム属性「deviceprk」を選択します。
4. 前のMDMソリューションからPRKを取得できなかったデバイスについては、動的なデバイスグループを作成します。 デバイスグループのルールを次のように選択します：「**プラットフォーム=macOS**、**暗号化有効が \[はい]**、**エスクローされたmacOS個人リカバリキーが \[いいえ]**、**macOSリカバリキーの種類が \[個人]**」
5. macOS対応Mobile\@Work構成を作成します。その際、リポジトリからPRKスクリプトを選択します。 新しいデバイスグループに構成を配布します。
6. スクリプトのスケジュールを設定し、1日1回、または必要に応じて実行します。 スクリプトは実行の都度、ユーザーのパスワードを求めます。 デフォルトではスクリプト実行のタイムアウトが60秒です。 対応するmacOS対応Mobile\@Work構成で **\[最大実行時間]** フィールドを300秒に設定し、タイムアウトを延長することをお勧めします。

- 暗号解読キーは、デバイスの \[デバイス暗号化ステータス] セクションのデバイス詳細ページにあります。 \[FileVault 暗号化有効] フィールドの横の **\[表示]** をクリックします。
- PRKを取得すると、デバイスがデバイスグループから外れます。 したがってスクリプト構成が適用されなくなり、デバイスから削除されます。
- スクリプトを使用してMDMがデバイスのリカバリキーを取得すると、スクリプトはデバイスからアンインストールされます。

関連トピック：

- [**属性**](./属性.md)
- [**すべてのスクリプト**](./すべてのスクリプト.md)
- [**デバイスグループ**](./デバイスグループ.md)
- [**macOS対応Mobile@Work**](./macOS対応Mobile@Work.md)
