---
title: 強化された5Gネットワークスライシング構成
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:27 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

Ivanti Neurons for MDM は、Android 用の 5G ネットワーク スライスを設定するための強化された 5G ネットワーク スライシング構成を提供します。これにより、モバイル ネットワーク オペレータは専用の 5G ネットワーク セグメント (「スライス」) を割り当てて、低遅延や高帯域幅などの同様のニーズを持つさまざまなアプリケーションを特定のスライスにグループ化し、ネットワーク リソースをより適切に最適化できます。 これにより、MDM管理者とネットワーク プロバイダーはスライスを直接管理し、アプリのパフォーマンスを向上させることができます。

## 主な機能

1\. **専用ネットワーク**：すべてのアプリケーションが単一のネットワークスライスを共有するのではなく、ネットワークスライシングにより、さまざまなアプリケーションがそれぞれの要件に合わせてカスタマイズされた独自のネットワークスライスを使用できるようになります。

2\. **カスタマイズ**：管理者は、たとえばリアルタイム通信アプリの低遅延を確保する、YouTubeなどのストリーミングサービス向けに高帯域幅を確保するなど、個々の要件に応じて、アプリを特定のネットワークスライスにどのように割り当てるかを構成できます。 高性能ゲーム向けのスライスでは低遅延が優先されることがある一方、メディアストリーミング向けのスライスでは高帯域幅向けに最適化されます。

3\. **パートナーの関与**：この機能では、これらのスライスを定義し、スライスのリストとその重要性についてMDM管理者に通知するネットワークプロバイダーとのコラボレーションが必要になることがよくあります。

## 強化された5Gネットワークスライシング構成の作成

### 手順

1\. **構成を追加**

- **「構成」 >>「+追加」**&#x306B;移動します。 **構成の追加&#x20;**&#x30DA;ージが表示されます。
- 拡張ネットワーク スライシングを構成するには、検索バーに「 **強化されたネットワーク スライシング** 」と入力します。 **強化されたネットワーク スライシング構成の作成&#x20;**&#x30DA;ージが表示されます。
- 構成の説明を入力するには、**\[+説明を追加]** をクリックします。

2\. **アプリケーションを構成**

- **\[構成設定] >> \[アプリカタログ]** で、目的のアプリケーション名を入力します。
- アプリケーションをPlayストアまたはApp Storeで入手できない場合は、**\[手動で追加]** をクリックします。
- **\[パッケージID]** を入力し、ドロップダウンメニューから適切な **\[ネットワークスライス]** を選択します。
- **\[スライスを選択]** ドロップダウンから目的のスライスを選択します。
- **追加を**クリックします。 アプリケーションが、選択したネットワークスライスの下の **\[ネットワークスライスを構成]** に表示されます。
- アプリケーションを削除するには、**\[ネットワークスライスを構成]** セクションの **\[削除]** をクリックします。

3\. **構成を配布**

- **\[次へ]** をクリックし、**\[この構成を有効化]** チェックボックスを選択または選択解除し、配布オプション（すべてのデバイス、デバイスなし、またはカスタム）を選択します。
- 構成を完了するには、**\[完了]** をクリックします。

## ロックダウンキオスクの強化されたネットワークスライシング構成

強化された 5G ネットワーク スライシング構成を作成すると、デバイスが制限された方法で動作するように構成できるため、ユーザーは指定されたアプリケーションと設定にのみアクセスできるようになります。

次のロックダウンの下に、**\[5Gネットワークスライシングを有効にする]** チェックボックスがあります。

- **仕事用プロファイル** - Android Enterpriseバージョン12.0を使用して仕事用プロファイルが構成された従業員所有のデバイスでは、\[5Gネットワークスライシングを有効にする] チェックボックス&#x306F;**\[構成設定] > \[仕事用プロファイル ロックダウン設定]** にあります。
- **仕事用プロファイルを持つマネージドデバイス / 会社所有デバイス上の仕事用プロファイル** - Android 12.0バージョンを搭載した仕事用プロファイルを持つマネージドデバイス / 会社所有デバイス上の仕事用プロファイルには、\[5Gネットワークスリックを有効にする] チェックボックスがあります。

これは、デバイスが5Gネットワークスライシングを使用できるようにするレガシー設定です。 新しく強化された 5G ネットワーク スライシング構成との相関関係は次のとおりです。

上記のいずれかのロックダウンがデバイスに適用されていても、*\[5Gネットワークスライシングを有効にする]* オプションが選択されて**いない**場合、*強化された5Gネットワークスライシング*構成は失敗し、エラーが発生します。

### 例

- **ケース 1**: デバイス ロックダウンが配布されず、強化されたネットワーク スライシング構成が配布されると、強化された構成がアクティブになります。
- **ケース 2**: デバイスのロックダウンが配布されているが、5G チェックボックスが選択されていない (false) 場合、強化された 5G ネットワーク構成でエラーが発生します。
- **ケース 3**: 強化されたネットワーク スライシングが最初に配布され、その後チェックボックスを有効にしてデバイス ロックダウンが実行されると、強化されたネットワーク スライシングの構成は引き続き機能します。 それ以外の場合はエラーが発生します。

## 構成の詳細:

- デバイスのロックダウンが配布され、強化されたネットワーク スライシング構成がプッシュ/配布される場合、ユーザーはエラーを防ぐために、\[5G ネットワーク スライシングを有効にする] チェック ボックスが有効になっていることを確認する必要があります。
- チェックボックスが有効になっていない状態で構成を送信すると、デバイスでエラーが発生します。
