---
title: 新しい機能の概要
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:24 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションでは、本リリースの新しい機能や機能拡張について概説します。 機能や機能拡張に関する参考文献やドキュメンテーションも適宜提供します。

[**一般的な機能と機能拡張**](./新しい機能の概要.md)

[**Androidの機能**](./新しい機能の概要.md)

[**iOS、macOS、watchOS、visionOS、tvOSの機能**](./新しい機能の概要.md)

## 一般的な機能と機能拡張

- **ルールとアカウントグループの制限の強化**：ルールとアカウントグループの評価について制限が増え、200ルールに限定されています。 これにより、大量のルールセットに起因する問題が解決され、オブジェクトマッパーの失敗が防止され、Elasticsearchのパフォーマンスが向上しています。
- **SentryとTunnel間の通信のための二重証明書のサポート**：証明書の期限切れによるサービスの中断を軽減するため、新しい **\[2番目の証明書を追加する] フィールド**が導入されました。 この機能拡張により管理者は、プライマリおよびセカンダリ（予備）という2つの証明書をSentryプロファイルにアップロードし、リンクできます。 また、各証明書の有効期限が表示されるようになったことで、積極的な追跡とタイムリーな更新が可能になり、TunnelとSentry間の中断のない通信が確保されます。詳細は、[**AppTunnelの設定**](./AppTunnelの設定.md)を参照してください。
- **監査証跡エクスポートのセキュリティの強化**：監査証跡エクスポート機能で、SFTP接続のための追加のセキュアアルゴリズムがサポートされるようになりました。\* **キー交換**：curve25519-sha256のサポートの追加
  - **HMAC**：hmac-sha2-256とhmac-sha2-512の追加これらの機能拡張により接続の安全性が高まります。 詳細については[**監査証跡のエクスポート**](./監査証跡のエクスポート.md)を参照してください。
- **Sentryの通知サポート**：Ivanti Neurons for MDMがSentryサービスの接続の可用性を定期的に監視するようになりました。 Ivanti Neurons for MDM には、Sentryバージョン10.4およびサポートされている新規バージョンからの通知が表示されます。 詳細については、[**ウィジェットの操作**](./ウィジェットの操作.md)をご参照ください。

## Androidの機能

- **アプリの非表示および保留のサポート**：アプリ構成セクションで、完全に管理されたデバイス上のアプリを非表示または保留にできるようになりました。詳細は[**アプリ構成**](<App Configuration.htm>)を参照してください。
- **Androidデバイス上のセカンダリSIM属性のサポート**：デュアルSIM Androidデバイスの**電話番号2**と**ICCID 2**がキャプチャされ、表示されるようになりました。 バージョン13未満のAndroidデバイスの場合は、\[電話番号] と \[ICCID2] にはNAが表示されます。 仕事用プロファイルモードのデバイスの場合は、ICICD2値もNAと表示されます。 これらの属性は、完全に管理されたデバイスモードでは \[デバイス詳細]、\[詳細検索]、\[カスタムレポート] に表示され、会社所有デバイスモードでは \[仕事用プロファイル] に表示されます。
- **Android Enterprise向けアプリ配布ワークフロー**：管理者は、アプリカタログで段階的なワークフローを使用して、アプリのインストールと更新を開始できるようになりました。 このプロセスには、アプリの存在、ユーザグループの選択、および互換性に基づいてターゲット設定される配布、リアルタイムでの確認、および監査証跡を通じたアクションの可視性が含まれます。 市販アプリおよびプライベートアプリの場合、このインターフェイスからは（更新ではなく）インストールのみをターゲット設定できます。詳細は[**アプリ構成**](./アプリ構成.md)をご参照ください。

## iOS、macOS、watchOS、visionOS、tvOSの機能

- **DDM構成のためのApple DDMフィルター**：新規フィルターである**Apple DDM**（宣言型デバイス管理）と、**\[サポートされています]** オプションが **\[構成]** > **\[構成を追加]** に追加され、DDM関連の構成をUIでより簡単に識別できるようになっています。 この機能拡張により、DDM構成のタイプを区別しやすくなったことで、ユーザ体験が改善されます。
- 詳細については、[**構成の操作**](./構成の操作.md)をご参照ください。
  **macOSデバイス向けWebコンテンツフィルター構成のサポート**：macOSデバイス向けにWebコンテンツフィルター構成がサポートされるようになりました。詳細は[**Webコンテンツフィルター**](./Webコンテンツフィルター.md)を参照してください。
- **Pulse SecureアプリでのAppConnect証明書構成のサポート（iOS）**：Ivanti Secure Access Client（iOS）用のAppConnect証明書構成がIvanti Neurons for MDM 設定でサポートされるようになりました。 App StoreのIvanti Secure Access Client（iOS）向けに「AppConnect証明書構成」セクションがIvanti Neurons for MDMに表示されます。
- **デバイス登録プロファイルでのベータ管理**：iOS 17およびmacOS 14デバイス上のデバイス登録プロファイルでベータ管理がサポートされるようになりました。 iOSおよびmacOSデバイスの **\[登録用の最小OSバージョンを要求]** セクションにベータプログラム用の新規フィールドが追加されています。 詳細については、[**デバイス登録**](./デバイス登録.md)をご参照ください。
- **ライセンスのプラットフォーム情報の表示**：管理者は、VPP詳細ページでライセンス詳細のプラットフォーム情報を確認できるようになりました。 詳細については、[**Appleの「Appとブック」**](./Appleの「Appとブック」.md)を参照してください。
- **Ivanti Goクライアントのサポートタブ**：**Ivanti Goクライアントプライバシー**は、**Ivanti Go クライアント設定**に名前変更されました。 **\[Ivanti Goクライアント設定構成]** に新規フィールド **\[サポートタブを有効化]** が追加されています。 詳細については、[**Ivanti Goクライアント設定**](./Ivanti_Goクライアント設定.md)を参照してください。
- **Appleアクセス管理のサポート**：Ivanti Neurons for MDMでは、監視対象デバイスおよび管理対象デバイス向けに**Appleアクセス管理**がサポートされるようになりました。 詳細については、[**Appleアクセス管理**](./Appleアクセス管理.md)を参照してください。

## Mobile Threat Defenseの機能

Mobile Threat Defense（MTD）は、デバイス、ネットワーク、アプリケーションに影響を与えるモバイル脅威や脆弱性からマネージドデバイスを保護します。 最新リリースに該当するMTD関連の機能については、Ivantiの[**製品ドキュメンテーション**](https://www.ivanti.com/support/product-documentation)ページの \[MOBILE THREAT DEFENSE] セクションから、お使いのプラットフォームに対応するMobile Threat Defenseソリューションガイドを参照してください。

MTDガイドの各バージョンには、サーバー環境とクライアント環境の両方で完全にテストされ、提供されているMobile Threat Defense機能がすべて含まれます。 サーバーリリースとクライアントリリースの差により、新しいバージョンのMTDガイドは、シリーズの最終リリースで機能が完全に動作するようになってから公開されます。
