---
title: 紛失モードのAndroidデバイスの管理
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**紛失モードの有効化**](./紛失モードのAndroidデバイスの管理.md)
- [**紛失モードの無効化**](./紛失モードのAndroidデバイスの管理.md)

## 紛失モードの有効化

**対象：** Android 8+デバイス

Ivanti Neurons for MDMを使用して、同時に複数のAndroidデバイスを紛失モードにすることができます。 つまり、紛失したデバイスを紛失モードにすることで、Ivanti Neurons for MDMにそれらのデバイスを報告でき、カスタムメッセージ、電話番号、注釈を、音を再生するオプションとともにデバイスの画面に表示できるようになります。

この機能は、非GMSデバイスも含め、完全に管理されたデバイスのみをサポートしています。

**手順**

1. **\[デバイス]** を開きます。
2. 当該デバイスのチェックボックスを選択します。
3. **\[アクション] > \[紛失モードを有効化]** を選択します。
4. デバイス名のリンクをクリックして \[デバイス詳細] ページを開き、

::Image[]{src="More_icon.png" signedSrc="More_icon.png" size="10" caption alt isUploading="false" sha initialPath="More_icon.png" githubPath="More_icon.png" position="flex-start" indent="2"}

:::Paragraph{indent="1"}
アイコンをクリックすることも可能です。 **\[紛失モードを有効化]** を選択します。
:::

5. 紛失デバイスのロック画面に表示するロック画面メッセージまたは電話番号、またはその両方を入力します。 管理者は、脚注オプションと **\[紛失モード音を再生]** オプションを選択することもできます。 デバイスを見つけた人は、その電話番号に電話をかけて、見つけたことを報告できます。**\[紛失モードを有効化]** オプションをアクティブにするには、メッセージか電話番号のいずれかを該当するフィールドに入力する必要があります。紛失モード音は、電話がロック解除されるか、発信ボタンが押されるか、管理者が紛失モードを無効化しない限り、5分間再生されます。 音を再度再生するには、デバイスの紛失モードを再度有効にします。
6. **\[紛失モードを有効化]** を選択して、当該Androidデバイスを紛失モードにします。

紛失モードをアクティブにすると、以下のアクションは無効化されます。

- ロックの解除
- キオスクに入る/キオスクを終了する
- 共有キオスクに対するログアウトを強制する
- ユーザーに割り当てる
- メッセージを送信
- 所有者を設定

紛失モードが有効化されたデバイスがあると、サーバーの \[紛失モード] オプションは無効化されます。

## 紛失モードの無効化

紛失モードのデバイスが見つかった場合、または紛失モードを誤って有効化した場合は、紛失モードを無効化できます。

紛失したデバイスがIvanti Neurons for MDMからワイプされている場合、紛失モードの無効化は機能しません。

**手順**

1. **\[デバイス]** を開きます。
2. 当該デバイスのチェックボックスを選択します。
3. **\[アクション] > \[紛失モードを無効化]** を選択します。
4. または、デバイス名のリンクをクリックして \[デバイス詳細] ページを開き、**\[紛失デバイスモード：有効] > \[紛失モードを無効化]** を選択します。

**\[詳細]** セクションの **\[紛失モードを無効化]** は、**\[紛失モードを有効化]** がアクティブ化されて初めて可視になります。 **\[紛失モードを無効化]** がアクティブになると、**\[紛失モードを無効化]** オプションが含まれている **\[紛失デバイスモード：有効]** フィールドが消えます。

以前にキオスクモードであったデバイスは、紛失モードを無効化した後、再度キオスクモードにする必要があります。
