---
title: 紛失モードにあるAppleデバイスの管理
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**紛失モードの有効化**](./紛失モードにあるAppleデバイスの管理.md)
- [**紛失モードアクションの実行**](./紛失モードにあるAppleデバイスの管理.md)
- [**紛失モードを無効化**](./紛失モードにあるAppleデバイスの管理.md)

**対象：**&#x69;OS 10.3+監視対象デバイス

監視対象デバイスは Ivanti Neurons for MDM を通じて紛失モードに設定できます。 すなわち、デバイスが紛失したことをAppleサーバーに報告し、記録されている最後の位置情報を取得します。デバイスが見つかれば紛失モードを無効化します。

## 紛失モードの有効化

デバイスを紛失モードにすることで、デバイスが紛失したことをAppleサーバーに報告します。 デバイスを紛失モードにした後、

- デバイスを撤去すると紛失モードを無効化できません。
- デバイスをワイプするとデバイスの位置特定または追跡ができません。

**手順**

1. **\[デバイス]** を開きます。
2. デバイスのチェックボックスを選択します。
3. **\[アクション]** > **\[共通]** > **\[紛失モードを有効化]** を選択します。
4. または、デバイス名のリンクを選択して **\[デバイス詳細]** ページに移動します。 デバイスのアクションアイコンをクリックし、**\[紛失モードを有効化]** を選択します。

## 紛失モードアクションの実行

紛失モードを有効化した後、紛失デバイスモードセクションから以下のアクションを実行できます。

- メッセージ/電話番号をiPhoneにプッシュする
  - 紛失デバイスのロック画面に表示するメッセージを入力します。
  - 紛失デバイスのロック画面に表示する電話番号を入力します。 デバイスを見つけた人が連絡するためです。
    デバイスロック
- **デバイス位置情報を更新**デバイスをワイプするとデバイスの位置は特定できません。
- **紛失モード音を再生**デバイスを紛失モードから削除するか、ユーザーがデバイスで音を無効化するまで音は止まりません。
- **位置情報を更新**デバイスの位置情報を表示する **\[紛失モード]** に **\[場所を再読み込み]** オプションが追加されました。 以下の詳細情報が表示されます。\* **緯度**：デバイスがある場所の緯度。
  - **タイムスタンプ**：ペイロードからの日付と時刻のタイムスタンプが表示されます。
  - **経度**：デバイスがある場所の経度。

## 紛失モードを無効化

デバイスが見つかった場合、または紛失モードを誤って有効化した場合は、紛失モードを無効化します。

紛失したデバイスがIvanti Neurons for MDMから撤去されている場合、紛失モードの無効化は機能しません。

**手順**

1. **\[デバイス]** を開きます。
2. デバイスのチェックボックスを選択します。
3. **\[アクション]** > **\[共通]** > **\[紛失モードを無効化]** を選択します。
4. または、デバイス名のリンクを選択して **\[デバイス詳細]** ページに移動し、**\[紛失デバイスモード：有効]** > **\[紛失モードを無効化]** を選択します。
