---
title: 配布フィルター
createdAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
updatedAt: Wed Feb 11 2026 17:32:25 GMT+0200 (Eastern European Standard Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。

- [**配布フィルターの構成**](./配布フィルター.md)
- [**管理者代理用の配布フィルター構成**](./配布フィルター.md)

インストールできるアプリを制限するには、配布フィルターを使用します。 配布フィルターを使用すると、デバイスに適用されるアプリのみをアプリカタログに表示することができます。

**ライセンス：**&#x53;ilver

次のフィルターは、デフォルトで使用可能になっています。

- **Android Enterprise有効アプリ&#x20;**- アプリ配布をAndroid Enterprise有効デバイスのみに限定するフィルター。
- **iPad専用アプリ&#xA0;**- アプリ配布をiPadデバイスのみに限定するフィルター。
- **iPhone専用アプリ&#xA0;**- アプリ配布をiPhoneデバイスのみに限定するフィルター。

## 配布フィルターの構成

1. **\[アプリ] > \[配布フィルター]** へ進みます。ここには、デフォルトのアプリフィルターと作成されたアプリフィルターがリスト表示されています。
2. **\[+追加]** をクリックし、**\[配布フィルターを作成]** ダイアログにアクセスします。
3. 該当するフィールドに名前と説明を入力します。
4. ルール定義を選択します。これらのルールは、「は次を含む：」、「は次より小さい：」、「は次より大きい：」、「が次の範囲内：」、「は次と等しい：」、「は次と等しくない：」などの演算子を使用して作成します。 \[ANY (OR)] または \[ALL (AND)] オプションを使用すればネストでまとめることができます。 アプリ配布フィルターは次のとおりです。\* Accessによるブロック
   - APNS対応
   - 仕事用プロファイルを持つAndroidマネージドデバイス
   - Android Work有効
   - Android仕事用マネージドデバイス（デバイス所有者）有効
   - 会社所有デバイス上のAndroid仕事用プロファイル有効
   - クライアントの前回のチェックイン
   - クライアント登録
   - コンプライアンス
   - コンプライアンスアクションによるブロック
   - 現在の国名
   - 現在のMCC
   - 現在のMNC
   - カスタムデバイス属性
   - カスタムLDAP属性
   - カスタムユーザー属性
   - カスタムIDP属性
   - デバイスの種類
   - 本国
   - ホームMCC
   - ホームMNC
   - IMEI
   - IMEI2（デュアルSIMポートのあるAndroidデバイスのみ。Android 8.0以降のデバイスに適用）
   - キオスク モード
   - 製造者
   - OSバージョン
   - オーナーシップ
   - 電話番号
   - ローミング
   - Secure Appsステータス
   - 監視対象
   - Sentryによるブロック
   - User Enrollment登録済み
   - 自動Device Enrollment登録済み
5. **\[配布フィルターを作成]** をクリックします。
6. 必要に応じて、更新するカスタムフィルターを選択します。1) **\[編集]** をクリックすると、**\[配布フィルターを更新]** ページが表示されます。
   2\) 該当するフィールドに名前と説明を入力します。
   3\) プルダウンメニューを使用して、フィルターのルールを定義します。
   4\) **\[配布フィルターを更新]** をクリックします。
7. アプリを選択します。
8. \[アプリの詳細] ページで **\[配布]** タブを選択します。
9. **\[編集]&#x20;**&#x3092;クリックします。
10. \[アプリ配布] オプションを選択します。\* **全員**
    - **該当なし**
    - **カスタム**\[配布フィルター] セクションは、**\[全員]** または **\[カスタム]** の配布オプションを選択した場合にのみ表示されます。
11. 配布フィルターオプションを選択します。1) **\[既存の配布フィルタを検索...]** にフィルタ名を入力します。 フィールドにフィルター名を入力します。
    2\) 新規フィルターを追加する場合は、**\[+配布フィルターを追加]** をクリックします。

アプリをカタログに追加する前に、配布フィルターを作成したり、アプリに割り当てることができます。 配布フィルターの変更は、そのフィルターを使用するアプリの配布に影響を与えます（すべてのスペースで）。

フィルターが設定されており、**\[アプリ配布時にM1デバイスへのインストールを許可]** が有効になっている場合、結果にはmacOS M1デバイスが表示されます。 **\[アプリ配布時にM1デバイスへのインストールを許可]** が有効化されており、\[配布フィルター] が **\[全員]** または **\[カスタム]** のいずれかになっている場合、iOS VPPアプリがすべてのMacデバイスで利用可能となります。 macOS関連属性の配布フィルターは、iOSアプリではサポートされていません。

## 管理者代理用の配布フィルター構成

管理者代理は、作成して配布プロセス中に委譲スペースで各アプリに追加したフィルターを管理および編集できます。 管理者代理は、デフォルトスペースで作成した配布フィルターを他のスペースで使用できませんが、委譲アプリには使用できます。

管理者代理は、アクセス権を持つ所定のスペースで配布フィルターを作成、管理、編集できます。 配布フィルターは、それが作成されたスペースでのみ使用できます。 アプリ配布フィルターは委譲できません。  

アプリとシステムの管理役割を持つ管理者代理が配布フィルターを使用してアプリを委譲スペースに追加した場合は、自分のスペースにあるデバイスと他のスペースにあるデバイスの詳細を見ることができます。

システム管理またはシステム読み取り専用の役割を持つユーザーは、どのスペースでも配布フィルターを作成、更新、削除できません。

アプリおよびコンテンツマネージャーの役割を持つ管理者代理は、配布フィルターにアクセスできない場合があります。 このため以下は実行できません。

- 配布フィルターを使用したアプリの作成。 これは、管理者代理としてログインし、アプリを追加する場合に生じます。
- システム読み取り専用以上の役割を持つ管理者代理は、配布フィルターでアプリを追加できます。 システム管理役割を持たない管理者代理は、配布フィルターなしでアプリを追加可能です。

管理者代理は、以下のオプションの選択により、アプリカタログで委譲ステータスをフィルターできます。

- 委譲済み
- 委譲されていません
